BBVA ESPAÑA
¿Cómo tratamos tus datos personales en este Sitio Web?
Esta información sobre protección de datos tiene como finalidad informarte sobre cómo tratamos los datos personales que obtenemos a través del Sitio Web, ya sea mediante formularios, cookies u otros mecanismos habilitados en él.
Si contratas un producto o servicio de BBVA, tus datos personales se tratarán conforme a la información específica de protección de datos que se facilite para ese producto o servicio.
Esta información únicamente se aplica a los tratamientos realizados por BBVA a través del Sitio Web. No resulta aplicable a los tratamientos que puedan realizar terceros a través de otras páginas web, aunque se acceda a ellas mediante enlaces incluidos en el Sitio Web.
Te recomendamos consultar este apartado periódicamente, ya que podremos actualizarlo.
¿Quién es el Responsable del tratamiento de tus datos personales?
Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A. (“BBVA”), con domicilio social en Plaza de San Nicolás 4, 48005, Bilbao, España.
Dirección de correo electrónico: consultasgenerales@bbva.com.
¿Para qué utilizamos tus datos personales?
1. Para gestionar tu navegación a través del Sitio Web conforme a la Política de cookies y otras tecnologías similares.
2. Para elaborar perfiles basados en tus hábitos de navegación y datos de comportamiento digital obtenidos de plataformas y centrales de medios, así como ofrecerte contenido personalizado cuando nos das tu consentimiento a la instalación de cookies conforme a nuestra política de cookies en web y móvil.
3. Para desarrollar acciones comerciales en entornos online que nos permitan mostrarte publicidad personalizada en plataformas publicitarias de terceros sobre nuestros productos y servicios, conforme a sus propias políticas de cookies, así como llevar a cabo, por parte de BBVA, el seguimiento y la optimización de dichas acciones comerciales.
Para alcanzar esta finalidad, el Banco elaborará identificadores únicos generados mediante la encriptación de tu correo electrónico, el identificador asignado por cookies o el sistema operativo de tu dispositivo (si accedes a través de nuestra App) cuando nos das tu consentimiento conforme a nuestra política de cookies en web y móvil.
La base de legitimación para el desarrollo de acciones comerciales en entornos online es el consentimiento que prestas al aceptar la instalación de cookies de publicidad personalizada.
BBVA no realiza acciones de publicidad personalizada en plataformas de terceros respecto de usuarios menores de edad. En caso de que, a partir de la información disponible, se identifique que un usuario es menor de edad, BBVA excluirá automáticamente sus datos personales de dicho tratamiento, aun cuando se hubiera prestado consentimiento.
4. Para las finalidades y con la legitimación que se indiquen en cada uno de los formularios de recogida de datos personales del Sitio Web.
¿BBVA te enviará comunicaciones comerciales?
A través de los formularios de recogida de datos BBVA podría recabar tu consentimiento para ponerse en contacto contigo por correo ordinario, correo electrónico, SMS, o cualquier otro medio de comunicación electrónica equivalente, para remitirte comunicaciones comerciales sobre sus propios productos y/o de terceros identificados en el formulario.
Si en un determinado momento no deseas recibir comunicaciones de esta naturaleza, podrás revocar tu consentimiento mediante el envío de la notificación a través de este formulario, a la atención del Servicio Atención al Cliente Grupo BBVA, APDO: 1598 - 28080 Madrid, o bien utilizando el link habilitado al efecto en las comunicaciones comerciales que recibas.
¿Durante cuánto tiempo conservaremos tus datos?
Durante el tiempo que indique el formulario que, en su caso, te presentemos para facilitar tus datos personales a BBVA, así como el plazo señalado en la Política de cookies.
¿A quién comunicaremos tus datos?
No cederemos tus datos personales a terceros, salvo que estemos obligados por una ley o que tú lo consientas.
Cuando sea necesario tu consentimiento para comunicar tus datos personales a terceros, en los formularios de recogida de datos te informaremos de la finalidad del tratamiento, de los datos objeto de comunicación así como de la identidad o sectores de actividad de los posibles cesionarios de tus datos personales.
Puedes consultar en la Política de cookies y otras tecnologías similares de BBVA los terceros que reciben datos personales mediante cookies y otras tecnologías similares a partir de este Sitio Web.
Además te informamos que, para la misma finalidad que la indicada en el párrafo anterior, determinadas sociedades que prestan servicios a BBVA, podrían acceder a tus datos personales (transferencias internacionales de datos). Dichas transferencias se realizan a países con un nivel de protección equiparable al de la Unión Europea (decisiones de adecuación de la Comisión Europea, cláusulas contractuales tipo así como mecanismos de certificación) Para más información puedes dirigirte al Delegado de Protección de Datos de BBVA en la siguiente dirección de correo electrónico: dpogrupobbva@bbva.com.
Asimismo, si has prestado tu consentimiento BBVA comunicará a las plataformas publicitarias con las que colaboramos tus identificadores únicos (que han sido generados cifrando tu correo electrónico o mediante el identificador asignado por cookies o el sistema operativo de tu dispositivo -si accedes a través de nuestra App-).
¿BBVA utiliza cookies y otras tecnologías similares en este website?
En nuestro Sitio Web utilizamos “cookies" y otras tecnologías similares. Para más información consulta la Política de Cookies y otras tecnologías similares.
¿BBVA utiliza enlaces a otras páginas web?
El Sitio Web puede contener enlaces a otras páginas web. Ten en cuenta que BBVA no es responsable de la privacidad y el tratamiento de datos personales de otras páginas web. Este documento de Política de Protección de Datos Personales se aplica exclusivamente a la información que se recaba en el Sitio Web por BBVA. Te recomendamos que leas las políticas tratamiento de datos personales de otras páginas web con las que enlaces desde nuestro Sitio Web o que visites de cualquier otro modo. Asimismo, podrás obtener más información sobre nuestra política de enlaces en nuestro Aviso Legal.
¿Cuáles son tus derechos cuando nos facilitas tus datos?
Acceso: podrás consultar tus datos personales incluidos en ficheros de BBVA.
Rectificación: podrás modificar tus datos personales cuando sean inexactos.
Supresión: podrás solicitar la eliminación de datos tus personales.
Oposición: podrás solicitar que no se traten tus datos personales y/o no ser objeto de decisiones automatizadas.
Limitación del tratamiento: Podrás solicitar la limitación al tratamiento de tus datos en los siguientes casos:
Mientras se comprueba la impugnación de la exactitud de tus datos.
Cuando el tratamiento es ilícito, pero te opongas a la supresión de tus datos.
Cuando BBVA no necesite tratar tus datos, pero tú los necesites para el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
Cuando te hayas opuesto al tratamiento de tus datos para el cumplimiento de una misión en interés público o para la satisfacción de un interés legítimo, mientras se verifica si los motivos legítimos para el tratamiento prevalecen sobre los tuyos.
Portabilidad: Podrás recibir, en formato electrónico, los datos personales que nos hayas facilitado y aquellos que se han obtenido de tu relación contractual con BBVA, así como transmitirlos a otra entidad.
A no ser objeto de decisiones basadas únicamente en tratamientos automatizados: en los casos en los que BBVA realiza tratamientos automatizados sin intervención humana, tienes derecho a que un operador intervenga para explicarte la decisión adoptada, recoger tus comentarios sobre ello e impugnar la decisión del Banco.
Recuerda:
Además de lo indicado en el presente documento, BBVA también tratará tus datos personales de conformidad con el tratamiento de datos personales que has aceptado por tu condición de cliente.
Consulta la última versión actualizada de la política de protección de datos personales de BBVA. Esta política te la indicamos para que siempre estés actualizado, aunque recuerda que puede no ser la que tienes aceptada (y por tanto te aplica) con BBVA, ya que la tuya puede ser anterior. Para cualquier duda o consulta sobre la política de protección de datos que has aceptado, no dudes en contactar con tu gestor.
A través del presente documento de tratamiento de datos personales (“Tratamiento de Datos Personales”) se regula el tratamiento de los datos personales facilitados por los usuarios (el “Usuario” o los “Usuarios”) del sitio web www.bbva.es (el “Sitio Web”) titularidad de Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A. (“BBVA”). Puede consultar la información relativa a BBVA en Aviso Legal y Condiciones de Uso.
¿Quién es el Responsable del tratamiento de tus datos personales?
El responsable del tratamiento de tus datos será Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A. (“BBVA”), con domicilio social en Plaza San Nicolás 4, 48005, Bilbao.
Trataremos los datos personales que nos facilites durante dicho uso de banca online empresas para:
Para gestionar tu navegación a través del Sitio Web conforme a la Política de cookies.
Para las finalidades y con la legitimación que se indiquen en cada uno de los formularios de recogida de datos personales del Sitio Web.
Si eres representante o apoderado de una empresa cliente de BBVA, para la gestión del contrato de Contrato de Adhesión a los Servicios Telemáticos que permite el uso y acceso a banca online empresas, en el que intervienes por tu relación jurídica con un cliente de BBVA.
La base legal que nos habilita para dicho tratamiento es el cumplimiento de dicho contrato.
Además, trataremos tus datos para la prevención del blanqueo de capitales y financiación del terrorismo, a los efectos de que BBVA pueda cumplir con las obligaciones legales de recogida de información e identificación, así como de suministro de información sobre operaciones de pago a las autoridades de otros países, dentro y fuera de la Unión Europea, sobre la base de la legislación de algunos países y acuerdos firmados entre los mismos.
¿Durante cuánto tiempo conservaremos tus datos?
Conservaremos tus datos mientras esté vigente el contrato, así como el plazo señalado en la Política de cookies. Una vez finalizado, quedarán bloqueados durante los plazos de prescripción legal, con carácter general 10 años por normativa de prevención del blanqueo de capitales y financiación del terrorismo. Transcurridos los plazos de prescripción legal, los datos serán destruidos.
¿A quién comunicaremos tus datos?
No los cederemos a terceros, salvo que la ley así lo establezca.
¿Cuáles son tus derechos cuando nos facilitas tus datos?
Acceso: podrás consultar tus datos personales incluidos en ficheros de BBVA
Rectificación: podrás modificar tus datos personales cuando sean inexactos.
Supresión: podrás solicitar la eliminación de datos tus personales.
Oposición: podrás solicitar que no se traten tus datos personales y/o no ser objeto de decisiones automatizadas.
Limitación del tratamiento: Podrás solicitar la limitación al tratamiento de tus datos en los siguientes casos:
Mientras se comprueba la impugnación de la exactitud de tus datos.
Cuando el tratamiento es ilícito, pero te opongas a la supresión de tus datos.
Cuando BBVA no necesite tratar tus datos pero tú los necesites para el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
Cuando te hayas opuesto al tratamiento de tus datos para el cumplimiento de una misión en interés público o para la satisfacción de un interés legítimo, mientras se verifica si los motivos legítimos para el tratamiento prevalecen sobre los tuyos.
Portabilidad: Podrás recibir, en formato electrónico, los datos personales que nos hayas facilitado y aquellos que se han obtenido de tu relación contractual con BBVA, así como transmitirlos a otra entidad.
A no ser objeto de decisiones basadas únicamente en tratamientos automatizados: en los casos en los que BBVA realiza tratamientos automatizados sin intervención humana, tienes derecho a que un operador intervenga para explicarte la decisión adoptada, recoger tus comentarios sobre ello e impugnar la decisión del Banco.
Recuerda:
Además de lo indicado en el presente documento, BBVA también tratará tus datos personales de conformidad con el tratamiento de datos personales que has aceptado por tu condición de cliente.
Consulta la última versión actualizada de la política de protección de datos personales de BBVA. Esta política te la indicamos para que siempre estés actualizado, aunque recuerda que puede no ser la que tienes aceptada (y por tanto te aplica) con BBVA, ya que la tuya puede ser anterior. Para cualquier duda o consulta sobre la política de protección de datos que has aceptado, no dudes en contactar con tu gestor.
¿Quién es el responsable del tratamiento de mis datos personales?
BANCO BILBAO VIZCAYA ARGENTARIA, S.A. (“BBVA”) con domicilio social en Plaza San Nicolás 4, 48005, Bilbao, España; correo electrónico: central.alarmas@bbva.com.
¿Quién es el Delegado de Protección de Datos de BBVA y cómo te puedes poner en contacto con él?
El Delegado de Protección de Datos es la persona encargada de proteger el derecho fundamental a la protección de datos personales en BBVA y se encarga del cumplimiento de la normativa de protección de datos. Podrás contactar con el Delegado de Protección de Datos de BBVA accediendo a la página web bbva.es, apartado Datos Personales/Contacto DPO o en la siguiente dirección de correo electrónico: dpogrupobbva@bbva.com.
¿Qué datos personales serán objeto de tratamiento, para qué y por qué necesita BBVA tratar mis datos personales?
En caso de que accedas a una oficina de BBVA y/o utilices los cajeros de BBVA, BBVA te informa de que tiene instalados sistemas de cámaras, fijas y/o móviles, conectados a centrales de alarma que son capaces de captar y grabar imágenes. BBVA podrá tratar tu imagen a los efectos de garantizar la seguridad de las personas, los bienes así como de las propias instalaciones ante posibles hechos delictivos que puedan cometerse en dichas instalaciones. Asimismo, BBVA podrá tratar la voz con la finalidad de comprobar el salto de alarma producido en el inmueble protegido. La base de legitimación que permite a BBVA tratar tus datos personales es el cumplimiento de una obligación legal.
Asimismo, ponemos en tu conocimiento que los citados sistemas de videovigilancia están funcionando durante las 24 horas del día. BBVA podrá captar y grabar imágenes a través de sistemas que estarán conectados a centrales de alarma fuera del horario de atención al público en base al interés legítimo de BBVA en garantizar, en todo momento, tanto la seguridad de las personas, como la de los bienes y de las propias instalaciones ante posibles hechos delictivos que puedan cometerse en las citadas instalaciones.
¿Durante cuánto tiempo se conservarán mis datos?
BBVA conservará tus datos personales durante el plazo de 15 días desde su captación. Transcurrido ese plazo, BBVA procederá a su destrucción. No obstante lo anterior, el citado plazo podrá ser superior cuando los datos deban ser conservados para acreditar la comisión de actos que atenten contra la integridad de las personas, bienes o las instalaciones, en atención a lo dispuesto por las autoridades judiciales o las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad competentes.
¿Se van a comunicar mis datos?
Nunca a terceros, salvo que la ley nos obligue. No obstante lo anterior, te informamos que en los supuestos de comisión de actos que atenten contra la integridad de personas, bienes o instalaciones, las imágenes pueden ser puestas a disposición de la autoridad competente y/o Fuerzas y Cuerpos de Seguridad.
¿Cuáles son mis derechos en relación con el tratamiento de datos personales?
Podrás ejercitar tus derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad mediante escrito dirigido a central.alarmas@bbva.com o a la siguiente dirección Calle Azul n.º 4, 28050 Madrid a la atención del equipo de Seguridad. Puedes presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (www.aepd.es)
¿Quién es el responsable del tratamiento de mis datos personales?
Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A. con domicilio social en Plaza de San Nicolás 4, 48005 Bilbao, España. Dirección de correo electrónico: consultasgenerales@bbva.com
¿Con qué finalidad se pueden tratar los datos?
BBVA procederá a la grabación de la llamada, y necesitará tratar los datos que facilites durante la misma (incluida tu voz), para gestionar tu consulta, solicitud o prestarte un servicio financiero.
¿Sobre qué base de legitimación?
Trataremos tus datos sobre la base de dar cumplimiento a una obligación legal.
¿Se van a ceder tus datos a terceros?
Tus datos no serán comunicados a terceros. No obstante, nuestros proveedores de servicios tecnológicos tendrán acceso a sus datos personales. BBVA ha adoptado las garantías necesarias con dichos proveedores de conformidad con la legislación de protección de datos personales.
¿Durante cuánto tiempo se van a conservar tus datos?
Tus datos serán conservados durante la gestión de las finalidades citadas. Con posterioridad, se mantendrán bloqueados para atender responsabilidades derivadas del tratamiento y para el cumplimiento de obligaciones legales. Una vez finalizado dicho plazo, serán destruidos.
¿Qué derechos puedes ejercitar sobre el tratamiento de tus datos personales?
Puedes ejercitar los derechos de acceso, rectificación, oposición, supresión, limitación del tratamiento o portabilidad de tus datos cumplimentando el siguiente formulario o en cualquier oficina BBVA. Puedes contactar con el Delegado de Protección de Datos de BBVA dirigiéndote a bbva.es, pie de página Datos Personales/Contacto DPO o en cualquier oficina BBVA. Puedes recabar la tutela de la Agencia Española de Protección de Datos a través de su página web www.aepd.es.
