Política de protección de datos personales - Iberia España

Nuestro Compromiso con la Privacidad

Iberia Club se compromete a respetar tu privacidad y a proteger tus datos personales.

Seremos totalmente transparentes acerca de los datos que recabemos y el uso que hagamos de ellos.

Utilizaremos los datos que nos proporciones para los fines descritos en nuestra Política de Privacidad, entre los que se encuentra prestarte los servicios que has solicitado y mejorar tu experiencia con Iberia.

Asimismo, utilizaremos los datos para intentar conocerte mejor y así poder enviarte ofertas relevantes.

Si nos comunicas que no quieres recibir comunicaciones comerciales, dejaremos de enviártelas. Por supuesto, seguiremos enviándote información importante relacionada con un producto o servicio que hayas adquirido para mantenerte informado acerca de tu reserva e itinerario de viaje.

Te remitiremos información cuando resulte relevante para el producto o servicio que hayas adquirido, a fin de mantenerte informado sobre tu reserva e itinerario de viaje.

Adoptaremos las medidas necesarias para proteger y mantener a salvo tu información.

Respetaremos los derechos de protección de datos y trataremos de cederte el control sobre tu propia información.

La Política de Privacidad que le detallamos a continuación podrá ayudarte a comprender mejor cómo utilizamos tus datos personales. En ella explicamos con más detalle los tipos de datos personales que recabamos, cómo los recabamos, con qué fines podemos utilizarlos y con quién podemos compartirlos.

A lo largo de la Política de Privacidad encontrarás una serie de ejemplos específicos de por qué y cómo usamos tus datos personales. Si tienes cualquier duda, por favor ponte en contacto con nosotros escribiendo a nuestra Oficina de Protección de Datos por correo electrónico
OficinaDPO@iberia.es
.

Sin perjuicio de los derechos que te correspondan bajo las leyes que resulten de aplicación, la Política de Privacidad y la información anterior no tienen carácter contractual ni forman parte de tu contrato con nosotros.

Todos los datos personales tratados por Iberia en relación con la presente Política de Privacidad son responsabilidad de
Iberia Líneas Aéreas de España S.A. Operadora, Sociedad Unipersonal
, CIF A85850394 (en adelante, “
IBERIA
”), la cual tiene consideración de “responsable del tratamiento” bajo la normativa aplicable en materia de protección de datos. Nuestra dirección de contacto a estos efectos es “
Oficina de Protección de Datos de Iberia Líneas Aéreas de España S.A. Operadora, Sociedad Unipersonal”, en Calle Martínez Villergas, 49, 28027 de Madrid, España
o a través de la dirección de correo electrónico antes mencionada.

Si has realizado una reserva con nosotros pero uno o varios de los vuelos están operados por otras compañías aéreas, cada una de esas compañías aéreas será asimismo, de forma independiente, responsable del tratamiento bajo la normativa aplicable en materia de protección de datos.

Cualquier tercero prestador de servicios accesibles a través de nuestra web, como puede ser un hotel o una empresa de alquiler de vehículos, también será responsable del tratamiento individualmente. Podrás acceder a los servicios que ofrecen estas terceras empresas a través de nuestra página web, que directamente te redireccionará a sus correspondientes webs, donde encontrarás las políticas de protección de datos de dichos proveedores.

IBERIA es una entidad perteneciente al
Grupo IAG
cuya sociedad de cabecera es la entidad de nacionalidad española International Consolidated Airlines Group, S.A.. Más abajo encontrarás información adicional sobre las sociedades que conforman el Grupo IAG.

Si eres miembro del Programa de fidelización
IBERIA CLUB
, la entidad
Avios Group Limited (“AGL”)
igualmente perteneciente al Grupo IAG también será, de forma conjunta con IBERIA, responsable del tratamiento de tus datos personales en relación con los tratamientos realizados para la gestión de dicho programa de fidelización. La dirección de Avios Group (AGL) Limited es Astral Towers, Betts Way, Crawley RH10 9XX, Reino Unido. Su página web es
www.avios.com
y su Oficina de Protección de Datos puede contactarse por correo ordinario dirigido a “Data Protection Officer” en la dirección antes indicada, y por correo electrónico dirigido a
data.protection@avios.com
.

Si eres miembro del Programa de fidelización
ON BUSINESS
, las entidades
British Airways Plc (“BA”)
igualmente perteneciente al Grupo IAG, y
American Airlines
también serán, de forma conjunta con IBERIA, responsables del tratamiento de sus datos personales en relación con los tratamientos realizados para la gestión de dicho programa de fidelización. La dirección de British Airways es Waterside (HCB3), PO Box 365, Harmondsworth, UB7 0GB, Reino Unido, y la de American Airlines es 1 Skyview Drive, MD 8B503 Fort Worth, TX 76155 (EE. UU.). En sus páginas web
www.britishairways.com
y
www.americanairlines
, puedes encontrar información sobre sus políticas de privacidad y contactar con sus oficinas de protección de datos:
DPO@ba.com
y
privacy@aa.com
.

Si te has registrado en el programa de “Reconocimiento Facial” para verificación de la identidad de pasajeros durante los procesos de facturación, control de seguridad y embarque en la red de aeropuertos gestionada por, la entidad Aena, S.M.E., S.A., con CIF A86212420 y domicilio social en C/Peonías 12, 28042 Madrid (“Aena”), ten en cuenta que Aena será responsable de dichos tratamientos, siendo IBERIA encargada del tratamiento por cuenta de Aena. La política de privacidad de Aena está disponible en
www.aena.es
, y puede contactarse con su oficina de protección de datos a través del correo electrónico
dpd@aena.es
.

Se entiende por datos personales aquellos datos que te identifican o podrían emplearse para ello, como por ejemplo tu nombre, datos de contacto y tu historial de viajes y compras. También pueden incluir información sobre cómo utilizas nuestro sitio web y las aplicaciones para el móvil.

Esta Política es aplicable a los datos personales que recabamos, usamos y tratamos en el marco de tu relación con nosotros como cliente, potencial cliente o miembro de nuestro Programas de Fidelización IBERIA CLUB u ON BUSINESS, incluyendo cuando viajas con nosotros o utilizas otros de nuestros servicios (como por ejemplo, nuestra web de subastas o nuestro servicio de tarjetas regalo), cuando navegas en nuestra web, cuando contactas con nuestros agentes de servicio o centros de atención telefónica y cuando reservas nuestros servicios a través de terceros (como agencias de viajes y otras compañías aéreas).

Cuando hacemos referencia a que otros son responsables del tratamiento en el apartado Responsable del Tratamiento de Datos Personales o ¿Con quién compartimos tus datos personales?, deberás consultar sus políticas de privacidad para obtener más información.

Si decides contratar servicios adicionales con nosotros, como hacer una compra a bordo, usar nuestro sistema de entretenimiento a bordo o participar en un concurso celebrado por Iberia con terceros colaboradores, podrían resultar aplicables, además de lo previsto en la presente política, otros términos y condiciones adicionales.

Nos tomamos muchas molestias para proteger los datos personales que nos proporcionas. A continuación te indicamos algunas de las medidas que puedes tomar para mantener tus datos a salvo.

No compartas tu código de reserva o localizador

Cuando realizas una reserva, se te proporciona un código de reserva (también conocido como PNR o Registro de Pasajero). Esta referencia aparecerá en el correo electrónico de confirmación o en el billete de cada uno de los pasajeros de tu reserva.

Mantén siempre la confidencialidad del código de reserva. Si compartes tu código de reserva con terceros, estos podrán acceder a los datos de tu reserva a través de nuestro sistema.

Si viajas con otras personas y no quieres que tengan acceso a los datos de tu reserva, es posible que sea preferible que cada persona haga su reserva por separado.

No compartas los datos de inicio de sesión para el acceso al área privada del Programa Iberia Club, Iberia Joven u On Business

Para garantizar la seguridad de tu acceso al área privada de nuestro sitio web y aplicaciones para móvil, no compartas con nadie las claves de acceso a tu área personal de Iberia Club, Iberia Joven u On Business (programa específico para empresas que co-esponsorizamos con British Airways Plc). Cuando termines de utilizar el sitio web, los servicios online o las aplicaciones para móvil, debes cerrar la sesión si alguien más puede tener acceso a tu ordenador o dispositivo. Esto es especialmente relevante si utilizas un ordenador o dispositivo de acceso público.

Actúa con precaución y protégete frente a fraudes en Internet y “Phishing”

Existe una práctica de fraude a través de internet conocida como “Phishing”, que consiste en la obtención ilegal de datos personales mediante engaño. Se envían correos electrónicos no solicitados a personas incluidas en listados obtenidos ilegalmente por terceras partes, y se pide a sus destinatarios que introduzcan o confirmen datos bancarios o contraseñas en una web clonada o falsa.

Recabamos datos personales sobre tu persona cada vez que utilizas nuestros servicios (ya sean suministrados por nosotros o por otras compañías o agentes que actúen en nuestro nombre), incluyendo cuando viajas con nosotros, cuando utilizas nuestro sitio web o cuando interactúas con nosotros por medios electrónicos o a través de nuestros centros de atención al cliente.

Algunos ejemplos de cuándo y cómo recogemos la información son:

Cuando reservas o buscas un vuelo u otros productos o Servicios en nuestra web o en nuestra aplicación móvil

Cuando reservas un vuelo o cualquier otro producto a través de otros canales de venta como, por ejemplo, una agencia de viajes.

Cuando te presentas en puerta de embarque en alguno de los vuelos que figuran en tu reserva.

Cuando te das de alta en nuestros programas de fidelización IBERIA CLUB, Iberia Joven u On Business, o en nuestro servicio de subastas, o cuando decides adquirir una de nuestras tarjetas regalo.

Cuando utilizas alguno de nuestros asistentes virtuales para realizar actividades como el check-in de un vuelo, solicitar información sobre el estado de sus vuelos o contratar servicios relacionados con los mismos.

Cuando te pones en contacto con nuestros
contact centers
y demás agentes de servicio.

Cuando completas una encuesta de satisfacción y nos facilitas tus quejas, halagos, recomendaciones y sugerencias.

Cuando participas en nuestros concursos o te registras en alguna de nuestras promociones, así como cuando decides relacionarte con nosotros a través de tu perfil en redes sociales como, por ejemplo, Facebook o Twitter.

Cuando viajas con nosotros y cuando usas las salas VIP en los Aeropuertos en los que operamos.

Cuando utilizas nuestros Sistemas de entretenimiento a bordo o nuestros servicios de comunicaciones.

Cuando haces clic en alguno de nuestros emails o navegas a través de nuestro website. También puede que recibamos información sobre cómo nos has encontrado en Internet o sobre los sitios que hayas visitado previamente.

En los casos anteriores y a través suya podremos recabar datos personales de terceros, ya sean adultos o menores de edad. En esos casos, cuando nos facilites datos de estas personas deberá contar previamente con los consentimientos y/o las facultades legales necesarias para proporcionarnos sus datos para llevar a cabo los tratamientos y cumplir con las finalidades en cada caso indicadas en esta Política de Privacidad. En caso contrario te rogamos que te abstengas de facilitarnos dicha información.

Para obtener más información, consulta el apartado “¿Qué tipos de datos personales recabamos y conservamos?” a continuación.

Además, podemos recibir datos personales sobre tu persona de terceros, tales como:

Empresas que hayamos contratado para prestarte un servicio.

Empresas implicadas en tus planes de viaje, incluyendo compañías aéreas y/o de otro tipo de transporte, involucradas en tu viaje anterior o posterior, operadores aeroportuarios y autoridades de aduanas e inmigración.

Empresas que participen en nuestros programas de fidelización y demás programas de clientes (por ejemplo empresas de vehículos de alquiler y hoteles).

Empresas que nos proporcionan datos bajo políticas de privacidad que prevén información a compartir con Iberia.

Cuando utilices nuestros servicios tendrás que proporcionarnos tus datos personales o los de la persona o personas que vayan a viajar.

Recabamos las siguientes categorías de datos personales:

Datos que proporciones a Iberia para completar y gestionar una reserva que hayas hecho con nosotros o un servicio que nos hayas solicitado.

Ejemplos:
Nombre, dirección, correo electrónico, fecha de nacimiento, género, número de pasaporte o documento de identidad, datos e información de pago.

Si compras billetes para un tercero, podremos recabar sus datos de facturación para contactar directamente con el pasajero en lo que se refiere al vuelo.

Sabremos si se ha reservado su vuelo en iberia.com o si se ha utilizado otro canal de venta, como una agencia de viajes o nuestro centro de atención al cliente.

Datos recabados durante tu viaje con nosotros.

Ejemplos:
Puede que recabemos cierta información como tu interacción con el personal y la tripulación de cabina antes y durante el vuelo.

Podremos obtener geolocalización de tus dispositivos móviles, si nos lo has permitido.

Obtendremos información sobre tu uso de nuestros servicios durante el viaje como, por ejemplo, el uso de nuestros sistemas de entretenimiento a bordo o de nuestras salas VIP.

Datos sobre tu programa de viaje.

Ejemplos:
Datos relativos a tu reserva, itinerario de viaje, datos sobre cualquier asistencia adicional que solicites y demás información relacionada con tu viaje, como por ejemplo preferencias de comida o necesidades dietéticas especiales.

Datos sobre los servicios que te hayamos prestado en el pasado.

Ejemplos:
Datos sobre viajes anteriores, como pueden ser los viajes realizados y todas las cuestiones relacionadas con los mismos, incluyendo accesos a clase superior (“upgrades”), necesidades en cuanto a equipaje, problemas en aeropuertos, incidencias de equipaje y tus comentarios como cliente.

Datos sobre tu registro online y otras interacciones.

Ejemplos:
Conservaremos tus datos para garantizar una correcta interacción contigo, sea porque te has registrado con nosotros a través de nuestro programas de fidelización Iberia Club u On Business, por ejemplo, sea porque te has identificado como miembro de otro programa de fidelización.

Conservaremos tus datos en el caso de que hayas participado en algún concurso o acción promocional, o hayas interactuado con nosotros a través de redes sociales como Facebook o Twitter.

Datos sobre el uso que hagas de nuestros sitio web, aplicaciones para móvil y centros de atención al cliente.

Ejemplos:
Para ayudarnos a personalizar tus datos y mejorar nuestro sitio web, usamos cookies y tecnologías similares para recabar información sobre tus búsquedas y los contenidos que has visitado en nuestra web, como por ejemplo la web de la que procedes, o banners y enlaces que aparecen en los sitios web de nuestros socios comerciales.

Utilizaremos los datos sobre uso de la web almacenados en la cookie para comprenderte como cliente. Esta información podría incluir, si la has introducido en nuestra web, datos sobre cualquier reserva o nombre de un pasajero, en caso de uso de sus datos de registro asociados a su cuenta de Iberia Club.

A partir de tus datos de uso podremos saber que has visitado iberia.com y buscado un vuelo, pero que no has formalizado su reserva. Podríamos usar esta información para contactar contigo y ofrecerte más información sobre la reserva o destino por la que te has interesado.

Ciertas categorías de datos personales, como los relativos al origen racial, etnia, religión, salud, orientación sexual o datos biométricos, constituyen categorías especiales de datos personales que requieren una protección adicional de acuerdo con la normativa de protección de datos de la Unión Europea y/o de otras jurisdicciones, y son referidos como “datos personales sensibles”. Fuera de la Unión Europea puede haber tipos adicionales de datos que tengan una consideración similar según su propia normativa nacional como, por ejemplo, los datos de menores de una determinada edad, los datos de trazabilidad (cookies) o los datos financieros. En Iberia tratamos de limitar las circunstancias en las que recabamos y tratamos datos de esta naturaleza. Los siguientes son ejemplos de supuestos en los que podríamos recabar y tratar datos personales sensibles:

Cuando en cumplimiento de obligaciones o requerimientos legales debas mostrarnos o facilitarnos, o nosotros debamos revisar, tu documentación de viaje necesaria que incluya datos de salud como, por ejemplo, resultados de pruebas médicas o test de comprobación de contagio o infección por algún tipo de enfermedad (por ejemplo, COVID-19).

Cuando hayas solicitado a Iberia y/o a un operador aeroportuario asistencia médica específica, como por ejemplo una silla de ruedas u oxígeno.

Cuando hayas solicitado autorización para volar con nosotros con una determinada afección médica o en estado de gestación de más de 28 semanas.

Cuando hayas optado por proporcionarnos dicha información por cualquier otro motivo o nos haya sido proporcionada por un tercero como, por ejemplo, la agencia de viajes a través de la cual realizaste tu reserva.

Cuando utilizas los sistemas de embarque biométrico disponibles en algunos de los aeropuertos en los que operamos.

Asimismo, es posible que hayas solicitado un servicio especial (como un menú) que no constituya en sí mismo un dato sensible pero que pueda implicar o sugerir información sobre tu religión, tu salud u otros datos.

Las principales finalidades para las que tratamos tus datos personales son las expuestas a continuación:

En determinados casos esta finalidad también puede fundamentarse en el consentimiento que nos hayas otorgado previamente. Por ejemplo, durante el proceso de consulta o reserva de billetes a través de nuestra página web puede que te solicitemos autorización para enviarte por medios electrónicos información específica sobre tu visita y sobre los intereses que hubieras mostrado durante la misma, aun en el caso de finalmente no hubieras terminado realizando compra alguna durante esa visita.

Basándonos en nuestra relación contractual contigo, para tramitar todas las cuestiones relacionadas con tu viaje y prestarte los servicios solicitados.

Ejemplos:
Necesitaremos usar tu nombre, dirección, correo electrónico, datos de contacto, fecha de nacimiento, género, número de pasaporte o documento de identidad, tus datos e información de pago para poder tramitar tus reservas, tramitar los servicios relacionados con tu viaje, cobrar por nuestros servicios, proporcionar información a las autoridades competentes (tales como autoridades fiscales, de aduanas e inmigración) y para que Iberia sepa quién tiene reserva en un vuelo. El pasajero reconoce y acepta que, en cumplimiento de los requisitos de seguridad aplicables a vuelos con destino o tránsito en Estados Unidos, su equipaje facturado puede estar sujeto a revisiones adicionales por parte de las autoridades estadounidenses competentes (como CBP y TSA). Con el fin de facilitar dichos controles y evitar la reinspección física del equipaje en el aeropuerto de llegada, el gestor aeroportuario podrá compartir con dichas autoridades imágenes obtenidas durante los controles de seguridad realizados en origen. Este tratamiento se limita a lo estrictamente necesario para garantizar el cumplimiento de la normativa de seguridad y la correcta prestación del servicio de transporte.

Basándonos en nuestra relación contractual contigo, para gestionar el proceso de embarque y facilitar vuelos de conexión en el aeropuerto.

Ejemplos:
Si no te presentas en la puerta de embarque para embarcar en tu vuelo, es posible que tengamos que comprobar si has pasado el control de seguridad del aeropuerto o si estabas en un vuelo de conexión, para saber cómo ponernos en contacto contigo para informarte del embarque del vuelo.

En algunos aeropuertos en los que podemos operar se utiliza el sistema de reconocimiento facial (el uso de esta tecnología, a menos que sea requerido por ley, es voluntario).

Basándonos en nuestra relación contractual contigo, para enviarte actualizaciones de estado y comunicaciones de servicio u operativas sobre el servicio contratado, con independencia del canal (venta directa o a través de agencias/otras compañías aéreas, venta online o presencial, ...) a través del cual hayas contratado nuestros servicios.

Ejemplos:
Es posible que usemos diversos canales, whatsapp, mensajes de texto, mensajes push de nuestra app, para enviarte una comunicación informándote de que el check-in está abierto o de que tu vuelo ha sufrido un retraso o una cancelación, o en general de los cambios que afecten a los servicios contratados con Iberia o con aquellas aerolíneas con las que Iberia disponga de algún tipo de acuerdo de transporte.

También podremos utilizar los datos de contacto que nos hayas facilitado para notificarte otro tipo de comunicaciones operativas.

Si, por ejemplo, has presentado tu tarjeta de embarque para acceder a alguna de nuestras salas VIP, podremos ofrecerte información y avisos sobre tu vuelo, como cambios en la puerta o en la hora de embarque del vuelo.

Basándonos en el cumplimiento de nuestras obligaciones legales, para gestionar los trámites de inmigración y/o entrada o salida del territorio de un Estado, velar por tu seguridad y cumplir con otra serie de requisitos legales aplicables a Iberia como compañía aérea. Asimismo, en determinados casos estaremos obligados a, o deberemos, comunicar tus datos de contacto a las autoridades sanitarias locales o internacionales.

Ejemplos:
Como compañía aérea, Iberia está obligada a mantener un registro con información de los pasajeros que se encuentren a bordo de sus aeronaves.

Las leyes de determinados países como en EE. UU. o en la Unión Europea exigen a las compañías aéreas que proporcionen cierta información sobre sus pasajeros a las autoridades aduaneras y de inmigración.

Asimismo, las normas nacionales que establecen requisitos a los pasajeros para entrar en determinados países obligan a las aerolíneas en muchos casos a revisar las acreditaciones de tales requisitos para admitir o denegar el embarque a un vuelo.

Por otra parte, si has volado en alguno de nuestros vuelos y se hubiera detectado algún caso de enfermedad infecciosa de alguno de los pasajeros a bordo, es posible que tengamos que comunicar tus datos a las autoridades sanitarias competentes, bien porque una ley nos obligue a hacerlo, bien por razones de interés público en el ámbito de la salud pública y para salvaguardar tus propios intereses vitales, los de los demás pasajeros y en general los de terceras personas.

Por último, la lucha contra el fraude y los grandes delitos (tráfico ilegal de personas, sustancias o mercancías, terrorismo, ...) exigen que las compañías aéreas respondan a los requerimientos de información cursados por los cuerpos de seguridad competentes de los Estados en los que aquéllas operan.

Basándonos en nuestro interés legítimo empresarial y de negocio, para prestarte servicios que se ajusten a tus necesidades y ofrecerte un trato más personalizado.

Ejemplos:
Podemos personalizar tu experiencia cuando viajes con nosotros. Por ejemplo, un miembro de nuestra tripulación puede darte nuevamente la bienvenida a bordo de un vuelo de Iberia.

Basándonos en nuestro interés legítimo empresarial y de negocio, para realizar labores analíticas y estudios de mercado.

Ejemplos:
Analizaremos la forma en la que los clientes usan nuestros canales de venta, productos y servicios, para saber cómo mejorar el servicio que ofrecemos.

Basándonos en nuestro interés legítimo empresarial y de negocio, para realizar actividades de marketing directo y mantenerte informado sobre los productos y servicios de Iberia que a nuestro juicio mejor se ajusten a tus necesidades o preferencias.

Ejemplos:
Podremos enviarte información sobre nuestros productos y servicios por correo electrónico, mensajes push de nuestra app, whatsapp o mensajes de texto.

Podremos adaptar el contenido de nuestras webs, aplicaciones, correos electrónicos y demás comunicaciones, para garantizar que sean del mayor interés posible para ti, incluyendo destinos anteriores con ofertas y/o servicios relativos a dichos destinos o a otros similares.

Comprender tus preferencias de vuelo y tus necesidades cuando viajes con nosotros y ofrecerte información sobre ofertas, tales como selección de cierta tipología de asiento, facturación de equipaje adicional o accesos a clase superior ("upgrades").

En determinados casos esta finalidad también puede fundamentarse en el consentimiento que nos hayas otorgado previamente. Por ejemplo, durante el proceso de consulta o reserva de billetes a través de nuestra página web puede que te solicitemos autorización para enviarte por medios electrónicos información específica sobre tu visita y sobre los intereses que hubieras mostrado durante la misma, aun en el caso de finalmente no hubieras terminado realizando compra alguna durante esa visita.

Si eres miembro del programa IBERIA CLUB, y basándonos en el consentimiento que previamente nos hayas otorgado, para realizar actividades de marketing directo por medios electrónicos y mantenerte informado sobre los productos y servicios de Iberia que a nuestro juicio mejor se ajustan a tus necesidades o preferencias, así como para enviarte comunicaciones comerciales electrónicas personalizadas sobre productos y servicios de otras compañías del Grupo IAG y de las compañías partners del programa Iberia Club.

Basándonos, según corresponda, bien en nuestro interés legítimo empresarial y de negocio, bien en el consentimiento que previamente nos hayas otorgado, podremos grabar las comunicaciones e instrucciones telemáticas producidas durante la utilización por tu parte de cualquier servicio de atención al cliente u oficina de ventas de Iberia, Iberia Express o Iberia Regional/Air Nostrum y, por tanto, trataremos tus datos personales, incluida tu voz cuando te dirijas a nosotros a través de dichos canales, para dejar constancia de las transacciones efectuadas a los efectos legales que procedan.

Basándonos en nuestro interés legítimo empresarial y en la medida que no te opongas expresamente a ello, también podremos utilizar la información que nos facilites u obtengamos para enriquecer el perfilado de nuestra base de datos de clientes, definiendo segmentos de mercado o clientela, estableciendo o calculando distintos grados de vinculación de nuestros clientes con Iberia y/o sus productos o servicios, para poder ofrecerte una propuesta de servicios más personalizada como, por ejemplo: ofrecerte participar en campañas o eventos que se ajusten mejor a tus preferencias, o desarrollar productos, servicios o interfaces de compra que mejoren tu experiencia de compra o que te reporten una mayor satisfacción.

Basándonos en el consentimiento que previamente nos hayas otorgado a través de tu manifiesta intención de contratarlos, para comunicar tus datos a otras sociedades del Grupo IAG al que Iberia pertenece o a terceras empresas que colaboren con el Grupo (como son, por ejemplo, las terceras empresas cuyos productos o servicios se ofrezcan y/o puedan contratarse a través de nuestra página web, así como los partners de nuestro programa Iberia Club), en los casos en que lleves a cabo la contratación de alguno de estos productos o servicios. En estos casos, la cesión afectará exclusivamente a un número limitado de datos identificativos que nos hayas proporcionado y que sean necesarios para la contratación de los productos y servicios en cuestión.

Puedes acceder al listado completo de los partners de IBERIA CLUB a través de
www.iberia.com

Basándonos en nuestra relación contractual contigo, para enviarte información actualizada y comunicaciones operativas.

Ejemplos:
Incluso aunque hayas optado por dejar de recibir información comercial, podremos seguir enviándote comunicaciones operativas sobre los servicios que ya hayas reservado o contratado, como tu itinerario de viaje. Estas comunicaciones te ayudarán a obtener el detalle de los servicios contratados y podrán incluir opciones y complementos a los servicios que vayas a utilizar (por ejemplo, elección anticipada de asiento, equipaje adicional y reserva anticipada de menús).

Basándonos en nuestro interés legítimo empresarial y de negocio, para mejorar nuestra web, productos y servicios.

Ejemplos:
Podremos hacer un seguimiento de cómo tu y otros clientes utilizan nuestra web, para que podamos identificar formas de mejorar tu experiencia de navegación. Asimismo, podemos usar esa información para definir y comparar patrones de conducta habituales y distinguirlos de otros que puedan considerarse maliciosos, para detectar y prevenir supuestos de fraude, y para aplicar y mejorar los protocolos de seguridad y ciberseguridad establecidos.

Revisaremos las comunicaciones que realices y nos hagas llegar a través de las redes sociales y otro tipo de canales online, para poder darte respuesta y para tomar acciones de negocio que nos permitan mejorar tu percepción acerca de nuestra marca o nuestros servicios

También podemos invitarte a participar en encuestas para conocer tu grado de satisfacción con el servicio y las prestaciones recibidas al viajar con Iberia y utilizar nuestros servicios.

Si eres miembro del programa Iberia Club, también podremos enviarte encuestas relativas a tu satisfacción con el programa, con ofertas y promociones y/o con servicios y productos ofertados por nuestros partners. En este caso, este tratamiento se basará en el consentimiento que previamente nos hayas otorgado.

Basándonos en nuestra relación contractual contigo, para poder gestionar las transacciones, operaciones, contratación de productos y servicios que tengan lugar por cualquier medio, o cualquier tipo de consulta, queja, reclamación o sugerencia que pudieras realizarnos.

Basándonos en el cumplimiento de nuestras obligaciones legales, según los casos, también podemos utilizar tus datos con otros fines de gestión y administración.

Ejemplos:
Es posible que usemos y conservemos tus datos personales, incluyendo tu historial de compras, para fines administrativos, lo que podrá incluir, por ejemplo, tareas de contabilidad y facturación, auditoría, verificación de tarjetas de crédito o de otras tarjetas de pago, control de fraude (incluyendo el uso de agencias de informes de crédito, el cotejo a estos efectos con información de entidades financieras y con otras empresas que operen con medios de pago electrónicos, y comprobaciones de validación de tarjetas de pago) prueba, mantenimiento y desarrollo de sistemas.

Basándonos en el ejercicio de una obligación legal para gestionar correctamente situaciones de emergencia, catástrofes o en general de fuerza mayor es posible que necesitemos comunicar tus datos a distintos tipos de personas, empresas u organismos cuya colaboración sea imprescindible para Iberia en estos casos.

Hay situaciones en las que llevaremos a cabo un tratamiento total o parcialmente automatizado de tus datos. Por ejemplo:

Cuando haces uso de nuestros bots online y asistentes virtuales, basados en inteligencia artificial. El uso de estos interfaces es voluntario, pudiendo siempre optar como alternativa por el contacto con alguno de nuestros agentes en nuestro centro de atención telefónica al cliente.

Cuando utilizas nuestra aplicación online Aircheck para revisar con antelación si tu documentación de viaje cumple con los requerimientos de tu país de destino. Una vez más, el uso de esta aplicación es voluntario, pudiendo siempre optar por la revisión de documentación a través de nuestros agentes en puerta de embarque. Además, en caso de utilizar Aircheck y no obtener una validación inicial de la documentación presentada, te ofrecemos la opción de volver a revisarla online y de que esta segunda vez, uno de nuestros agentes la revise manualmente.

Cuando llevas a cabo una compra o reserva de billetes en nuestra página web o app se ejecutan diversas acciones automatizadas, desde la anotación de tu reserva en nuestros sistemas y el envío de comunicaciones electrónicas para confirmarle estos hechos, hasta la verificación de la licitud de la transacción con el medio de pago que hayas utilizado en la compra.

Cuando llevas a cabo una compra o reserva de billetes en nuestra página web o app, se pueden llevar a cabo diferentes tratamientos o decisiones automatizadas, basadas en comportamientos y/o búsquedas previas realizadas por ti, que pueden conllevar la personalización de los precios que se te muestren.

Cuando se producen modificaciones en tu reserva, derivadas de una disrupción de tu vuelo o de un cambio de programación de nuestros vuelos, y le enviamos una comunicación informativa de dichos cambios y de las alternativas que ponemos a tu disposición, para cumplir con los términos de nuestro contrato de transporte y/o con nuestras obligaciones legales para contigo derivadas de dicho contrato.

Cuando te enviamos información personalizada en relación con productos y servicios que creemos que pueden ser de tu especial interés, o cuando te sugiramos modificaciones en tu reserva que, en nuestra opinión, puedan adaptarse mejor a tus necesidades o ser de especial interés para tí; bien porque nos hayas facilitado tu consentimiento previo para hacerlo, bien porque te hayamos informado de nuestra intención y no hayas mostrado tu oposición al respecto.

En la resolución de determinados tipos de reclamaciones que hayas presentado a través de nuestra página web (por ejemplo, solicitudes de compensación por retraso o cancelación de vuelos), salvo que nos hayas informado de tu oposición a tal tratamiento automatizado.

Cuando haces uso de los sistemas de identificación y embarque por biometría existentes en algunos de los aeropuertos en los que operamos, siempre que hayas consentido la utilización de tus datos al darte de alta en este tipo de servicios a través de nuestras aplicaciones o de las aplicaciones de terceros (como, por ejemplo, de los gestores aeroportuarios o de cualquier otra aerolínea asociada al mismo programa).

En los casos en los que alguno de nuestros tratamientos o decisiones automatizadas esté basado bien en nuestro interés legítimo empresarial y de negocio, bien en tu consentimiento previo, siempre podrás oponerte al tratamiento o revocar tu consentimiento en cualquier momento con posterioridad –según corresponda-, sin que dicha oposición o revocación pueda tener efectos retroactivos.

IMPORTANTE: si el tratamiento de sus datos estuviera sujeto a una normativa distinta a la española y/o de la Unión Europea, la base legitimadora de algunos de los tratamientos antes enumerados podría ser diferente a la que allí se indica en cada caso; especialmente, cuando la base legitimadora de tratamiento indicada sea nuestro interés legítimo empresarial y de negocio. En esos casos, y salvo que el tratamiento en cuestión pueda entenderse amparado por la necesidad de cumplir con nuestra relación contractual contigo, o con alguna obligación legal a la que estuviéramos sujetos, dichos tratamientos sólo podrán ampararse en el consentimiento que nos hayas facilitado en cada caso, y solo en la medida que nos los hayas facilitado cumpliendo con los requisitos de validez que la normativa de protección de datos aplicable tuviera establecidos.

Cuando recabemos datos directamente de ti, es posible que te preguntemos si deseas o no recibir nuestras comunicaciones comerciales o formar parte del Programa IBERIA CLUB. En este sentido, debes tener en cuenta que dichas comunicaciones comerciales podrán ser de nuestros productos y servicios que puedan resultar de tu interés y, en ocasiones, podrán ser comunicaciones comerciales que promocionan los productos y servicios de otros miembros de nuestro grupo o de un tercero (por ejemplo, en el caso de IBERIA CLUB, los de nuestros partners del programa de fidelización en cuyos establecimientos puedan obtenerse o redimirse la moneda del programa, Avios).

Cuando nuestra intención en este sentido no tenga base en el consentimiento que nos hayas otorgado previamente, sino en nuestro interés legítimo empresarial y de negocio, te informaremos previamente de forma clara y te daremos la opción de oponerte a la recepción de este tipo de comunicaciones.

Si decides que ya no quieres seguir recibiendo comunicaciones comerciales, puedes cambiar de idea en cualquier momento. A continuación describimos los canales habilitados para dejar de recibir comunicaciones comerciales:

Si es eres un CLIENTE REGISTRADO
, puedes cambiar tus preferencias de privacidad en cualquier momento modificando las preferencias de comunicación disponibles en tu perfil online en www.iberia.com, accediendo a tu área privada de Iberia; o a través del formulario online de gestión de derechos individuales de nuestra página web accesible a través de
Gestión de datos personales
.

Si eres MIEMBRO DE IBERIA CLUB
, puedes cambiar tus preferencias de privacidad en cualquier momento modificando las preferencias de comunicación disponibles en tu perfil online en www.iberia.com, accediendo a tu área privada de IBERIA CLUB en la sección “Mi Perfil/Preferencias”; o a través del formulario online de gestión de derechos individuales de nuestra página web accesible a través de
Gestión de datos personales
.

Si eres MIEMBRO DE ON BUSINESS
, puedes cambiar tus preferencias de privacidad en cualquier momento modificando las preferencias de comunicación disponibles en tu perfil online en https://onbusiness.iberia.com; o a través del formulario online de gestión de derechos individuales de nuestra página web accesible a través de
Gestión de datos personales
.

Si NO ERES MIEMBRO DE IBERIA CLUB NI DE ON BUSINESS Y TAMPOCO UN CLIENTE REGISTRADO
, también puedes oponerte al envío de este tipo de comunicaciones comerciales a través del formulario online de gestión de derechos individuales de nuestra página web accesible a través de
Gestión de datos personales
.

Además de lo anterior, todas las comunicaciones comerciales que te enviemos por correo electrónico tendrán una opción para "darse de baja" o "cambiar mis preferencias de contacto" que te permitirá modular las comunicaciones electrónicas comerciales que recibas de Iberia o dejar de recibirlas por completo.

Respetaremos tu decisión en cuanto a qué comunicaciones deseas recibir y los medios a través de los cuales los recibirás en la medida que podamos brindarte la opción de personalizar tus preferencias de envío.

También podrás dejar de recibir mensajes de texto SMS/MMS o whatsapp contestando a los mismos con la palabra “STOP”.

Tratamos de tramitar las peticiones de dejar de recibir comunicaciones comerciales lo antes posible en un plazo máximo de 30 días desde que las recibamos.

Además, debes tener en cuenta que, si nos comunicas que ya no deseas recibir comunicaciones comerciales, seguirás recibiendo comunicaciones operativas relacionadas con los productos y servicios que ya hayas contratado como, por ejemplo, para confirmar tu reserva o enviarte actualizaciones y cambios sobre el estado de la misma. Por otra parte, si eres miembro de IBERIA CLUB o de ON BUSINESS, te seguiremos manteniendo informado sobre cuestiones que afecten a tu pertenencia al Programa y enviándote información relevante a estos efectos como, por ejemplo, incorporación de nuevos partners al Programa.

Conservaremos tus datos personales durante el tiempo que sea necesario para la finalidad con la que estén siendo objeto de tratamiento, no solicites que los suprimamos y no deban eliminarse por ser aún necesarios para Iberia.

Por ejemplo, cuando hagas una reserva con nosotros, conservaremos la información relacionada con la misma a efectos de poder tramitar los servicios específicos de viaje que hayas solicitado y, posteriormente, durante el tiempo que nos permita gestionar o responder a cualquier reclamación o consulta relacionada con la reserva. También podremos conservar dicha información para seguir mejorando tu experiencia con Iberia y garantizar que recibas cualquier beneficio de nuestros programas de fidelización.

Revisaremos activa y periódicamente los datos que obren en nuestro poder y bien los eliminaremos de forma segura, cuando ya no exista necesidad legal, comercial o relacionada con el cliente para conservarla, bien los anonimizaremos para seguir tratándolos con finalidades administrativas, estadísticas o de elaboración de segmentaciones y perfilados genéricos que nos ayuden a conocer mejor nuestra tipología de clientes y sus preferencias o necesidades en general.

En los casos en que nos revoques tu consentimiento previamente otorgado para algún tipo de tratamiento o ejercites tu derecho de supresión de tus datos personales, te rogamos que tengas en cuenta que estamos obligados a conservar dicha información bloqueada, a disposición de los Juzgados, Tribunales y Autoridades competentes, durante los plazos de prescripción establecidos legalmente para atender a las posibles responsabilidades de Iberia nacidas del tratamiento de tus datos.

Es posible que compartamos tus datos personales con las compañías de nuestro Grupo de Empresas o “Grupo IAG”, lo que incluye a International Consolidated Airlines Group S.A. (IAG), British Airways, Iberia Express, Vueling, Aer Lingus, Flylevel, S.L., British Airways Holidays, Avios Group Ltd, BA CityFlyer, IAG Connect e IAG GBS. Para más información sobre nuestro grupo, visita la web de nuestra matriz IAG en
www.iairgroup.com
.

Podemos compartir información con dichas compañías para que nos puedan ayudar a la hora de prestarte servicios y conocerte mejor. Por ejemplo, si has volado con alguna de las otras compañías del grupo IAG o perteneces a alguno de los programas de fidelización de dichas compañías, podremos usar dicha información para conocer mejor el tipo de servicios de viaje en los que sea probable que estés interesado.

Únicamente recibirás correos electrónicos comerciales de otras compañías de nuestro grupo cuando hayas prestado tu consentimiento a dichas compañías.

También es posible que revelemos tus datos personales a los siguientes terceros, para los fines descritos a continuación:

Autoridades aduaneras y de inmigración de cualquier país comprendido en tu itinerario o sobre cuyo espacio aéreo pueda operar tu vuelo. Iberia y las demás compañías aéreas están obligadas por las leyes de la UE, EE.UU. y otros países, a proporcionar a las autoridades de control fronterizo y a las autoridades aduaneras, acceso a la información sobre reservas y viaje, cuando el vuelo tenga destino u origen en dichos países, incluyendo escalas, y cuando los sobrevueles para llegar a tu destino.

Ejemplo:
si tu vuelo implica volar sobre EE. UU., dicha información será suministrada a las autoridades competentes de EE. UU.

Compañías aéreas, operadores de transporte marítimo o terrestre y otros proveedores de servicios que sean necesarios para la prestación de los servicios solicitados por usted cuando, por ejemplo, parte de su itinerario de viaje incluya un vuelo operado por una compañía aérea distinta o incluya determinados servicios relacionados con su vuelo que Usted haya decidido contratar. Dichas compañías aéreas, operadores y proveedores de servicios serán identificados en el momento en que haga una reserva y Usted será informado de la comunicación de datos que es necesario realizar con carácter previo o simultáneo a la realización de dicha comunicación. La voluntad mostrada por su parte de contratar tales servicios con terceros tendrá la consideración de consentimiento expreso por su parte para llevar a cabo dicha comunicación de datos.

Iberia sigue unos criterios estrictos de selección de proveedores de servicios con el fin de dar cumplimiento a tus obligaciones en materia de protección de datos y se compromete a suscribir con ellos el correspondiente contrato de tratamiento de datos mediante el que les impondrá, entre otras, las siguientes obligaciones: aplicar medidas técnicas y organizativas apropiadas; tratar los datos personales para las finalidades pactadas y atendiendo únicamente a las instrucciones documentadas de Iberia; y suprimir o devolver los datos a Iberia una vez finalice la prestación de los servicios.

Ejemplos:
Si tu destino conlleva hacer un transbordo desde un vuelo de Iberia a otro operado por otra compañía aérea diferente, perteneciente o no al Grupo IAG.

Si reservas un billete a través de nuestro portal de internet para realizar un viaje con un servicio de transporte con reserva previa, proporcionaremos tu nombre, dirección de correo electrónico y resto de datos necesarios a la compañía de transporte para que pueda emitir tu billete y hacer tu reserva.

Si contratas con Bag On Board (“BOB”) el servicio de recogida a domicilio, transporte y facturación de equipaje disponible para ciertos vuelos de Iberia, deberemos facilitar a dicha compañía los datos necesarios para que dicha entidad pueda gestionar la relación contractual que le hayas solicitado.

Nuestras compañías aéreas asociadas y franquiciadas (como por ejemplo Air Nostrum Líneas Aéreas del Mediterráneo, S.A., o "Air Nostrum"), por ejemplo, para facilitar tus vuelos de conexión o para gestionar beneficios derivados de la colaboración entre programas de fidelización. Asimismo, agencias de viajes y otros terceros a través de los cuales reserves viajes.

Si eres miembro de los Programas ON BUSINESS o de IBERIA CLUB o de algún otro programa de fidelización asociado como, por ejemplo, los pertenecientes a otras compañías aéreas de la ALIANZA ONEWORLD, compartiremos información con nuestros socios para que podamos gestionar los beneficios conjuntos del programa de fidelización a los que tengas derecho. Puedes saber más acerca de los miembros de OneWorld a través de la web oficial
www.oneworld.com
.

Compañías de tarjetas de crédito y débito, bancos e instituciones financieras, agencias de informes de crédito y proveedores de servicios de prevención y control de fraude, para procesar pagos y realizar tales labores de prevención y control, respectivamente. En algunos casos, estos pueden actuar en calidad de responsables del tratamiento independientes. Previa solicitud, puede obtenerse más información al respecto de cada uno de ellos.

Entre estos últimos, amparándonos en nuestro interés legítimo empresarial, podremos compartir los datos recabados durante tu flujo de compra o reserva de productos o servicios en nuestra página web con Riskified Ltd., entidad de nacionalidad israelí que tratará tus datos como un responsable del tratamiento independiente y conforme a su propia política de privacidad,
https://www.riskified.com/terms/

para

revisar sus transacciones para detectar y prevenir aquellas que puedan constituir actividades fraudulentas y,

conservar dicha información en sus bases de datos para incrementar sus fuentes de contraste y mejorar la precisión futura de sus servicios de control y prevención del fraude.

Riskified llevará a cabo un tratamiento automatizado de tus datos, contrastándolos con datos adicionales relativos a otras transacciones que hayas podido realizar en Iberia y/o en otras plataformas de comercio electrónico con las que Riskified disponga de acuerdos similares, para analizar la regularidad de tu orden de pago según criterios previamente definidos. Para saber más acerca de los tratamientos llevados a cabo por Riskified, sus finalidades y bases de legitimación, y/o sobre cuáles son tus derechos ante dicha entidad en materia de protección de datos y cómo ejercerlos, por favor consulta el link a su política de privacidad antes indicado.

Si te das de alta a través de la página web o app de IBERIA, o ya figuras dado de alta en el “
Programa de Reconocimiento Facial
” para verificación de la identidad de pasajeros durante los procesos de facturación, control de seguridad y embarque en la red de aeropuertos gestionada por Aena (el “
Programa de Aena
”), amparándonos en el consentimiento que nos hayas otorgado a tales efectos y hasta que no nos lo revoques cada vez que vueles con nosotros a través de la red de aeropuertos de Aena compartiremos tus datos; esto es, tu documento de identidad y los datos relacionados con tus tarjetas de embarque, con ellos para que Aena pueda:

verificar si ya figuras dado de alta en su Programa y,

en tal caso, vincular tu tarjeta de embarque con su perfil en Aena.

Puedes saber más acerca de cómo Aena trata tus datos, sus finalidades y bases de legitimación, y/o sobre cuáles son tus derechos ante dicha entidad en material de protección de datos y cómo ejercerlos a través de su política de privacidad disponible en
www.aena.es
.

También podrás revocar tu consentimiento a que IBERIA comparta información con Aena a estos efectos usando cualquiera de los canales que ponemos a tu disposición, por favor consulta la sección “¿Cuáles son tus derechos cuando nos facilitas tus datos?” más adelante.

Con aquellas entidades que hayas utilizado para obtener información acerca de nuestros vuelos u ofertas de servicio (ejemplo: metabuscadores de vuelos, viajes y ofertas), a los exclusivos efectos de gestionar las relaciones entre Iberia y dichas entidades (ej.: devengo de comisiones de conversión en compra) y siempre procurando que la información personal a comunicar, en su caso, sea la mínima necesaria.

En respuesta a peticiones legales y válidas de gobiernos y fuerzas del orden, tales como autoridades aduaneras y de inmigración o de lucha contra el fraude y los grandes delitos, así como en requerimientos de información de autoridades sanitarias en investigaciones sobre posibles brotes infecciosos o contagios a bordo, para rastrear posibles contactos con personas infectadas y contener la propagación de enfermedades. Debes tener en cuenta que, por motivos de control y salvaguarda de la seguridad pública, Iberia estará facultada a comunicar tus datos como pasajero a las Autoridades Gubernamentales de Control de la Seguridad Interna del país de origen, tránsito o destino en cualquier momento antes de tu llegada, con dicha finalidad. Estados Unidos exige también está información para los aviones que sobrevuelan su espacio aéreo. Esta información podrá ser facilitada también a otros Estados que, en virtud de lo dispuesto en las leyes o tratados aplicables, exijan la misma para el sobrevuelo de su espacio aéreo.

Proveedores de servicios externos que contratemos para prestar servicios, como por ejemplo, para llevar a cabo iniciativas de marketing o realizar encuestas a clientes en nuestro nombre.

Terceros, tales como despachos de abogados y tribunales, compañías aseguradoras, entidades intermediarias así como peritos y expertos, para exigir el cumplimiento o la aplicación de un contrato con usted o para defender nuestros intereses legítimos en el marco de acciones y procesos legales, administrativos, judiciales o extrajudiciales.

Terceros, tales como la policía y autoridades reguladoras, para proteger nuestros derechos, propiedades, o la seguridad de nuestros clientes, empleados y activos.

Cuando sea necesario para cumplir una obligación legal en cualquier jurisdicción, incluyendo cuando dicha obligación traiga causa de una acción u omisión de Iberia (por ejemplo, nuestra decisión de operar en un determinado país o una decisión relacionada con la misma)

No comercializamos tus datos personales a terceros y solo permitimos que terceros ajenos te envíen comunicaciones comerciales si has prestado tu consentimiento para ello.

Solo para EE. UU. Y Canadá: el consentimiento para participar en el programa de SMS / mensajes de texto móviles de Iberia es específico y voluntario para el Cliente. Iberia no comprará ningún consentimiento para esto, e Iberia no venderá, alquilará o compartirá este consentimiento con terceros.

Tus datos personales podrán ser enviados a terceros que estén situados fuera del país en el que te encuentres y fuera del Espacio Económico Europeo.

La naturaleza de nuestro negocio conlleva que con frecuencia sea necesario enviar tus datos personales fuera del Espacio Económico Europeo para gestionar los servicios relacionados con tu viaje, sea para cumplir con nuestra relación contractual contigo según lo convenido, sea para cumplir con las obligaciones legales a las que Iberia está sujeta como compañía aérea, todo ello en los términos que se han explicado anteriormente en el apartado “¿Para qué utilizamos tus datos personales y bajo qué fundamentos?”.

Esto ocurre porque nuestro negocio y los terceros identificados en el apartado “¿Con quién compartimos sus datos personales?” realizan operaciones en países de todo el mundo. Por ejemplo, cuando vueles fuera del Espacio Económico Europeo, tus datos personales serán transferidos a autoridades de control fronterizo e inmigración situadas fuera de dichos territorios.

Asimismo, podremos transferir tus datos personales a terceros que estén situados fuera del país en el que te encuentres, para que nos presten servicios relacionados con los productos y servicios que has solicitado.

Ejemplo
: necesitaremos facilitar acceso a nuestros sistemas de reserva y facturación al personal de nuestros agentes de handling que nos presten servicios fuera de España.

Puedes ejercitar, si lo deseas, los derechos de
acceso, rectificación y supresión de datos
, así como solicitar que se
limite el tratamiento
de tus datos personales,
oponerte
al mismo, solicitar la
portabilidad
de tus datos, así como
no ser objeto de decisiones individuales automatizadas
a través de los siguientes medios:

Si eres es un
CLIENTE REGISTRADO
, puedes ejercer la mayoría de estos derechos a través de tu perfil online en www.iberia.com, accediendo a tu área privada.

Si eres
MIEMBRO DE IBERIA CLUB
, puedes ejercer la
mayoría de estos derechos
a través de tu perfil online en www.iberia.com, accediendo a tu área privada de IBERIA CLUB en la sección "Mi Perfil/Preferencias".

Asimismo, si eres
MIEMBRO DE ON BUSINESS
, puedes igualmente ejercer la mayoría de estos derechos a través de tu perfil online en
onbusiness.iberia.com
, accediendo a tu área privada de empresa.

Para ejercer
el resto de tus derechos, o si NO ERES MIEMBRO DE IBERIA CLUB o de ON BUSINESS, o un CLIENTE REGISTRADO
, puedes ejercer cada uno de los derechos antes mencionados a través del formulario online de gestión de derechos individuales de nuestra página web accesible a través de
Gestión de datos personales
.

Para poder atender tu solicitud deberás facilitarnos, en todo caso, la información y documentación que se requieren en el mencionado formulario como obligatorias:

Tu nombre completo del solicitante

Datos de contacto (al menos, correo electrónico)

Datos objeto de tu solitud.

Cualquier dato que nos ayude a localizar los datos que sean objeto de tu solicitud, como por ejemplo localizador o números de vuelos y fechas.

Si presentas la solicitud en nombre de otra persona, será necesario que aportes una autorización firmada por dicha persona junto con su documento de identidad correspondiente.

Solo se te solicitará una fotocopia de tu documento de identidad o pasaporte cuando la compañía tenga dudas razonables sobre tu identidad.

Para cualquier cuestión relacionada con protección de datos desde China o desde Brasil, selecciona el país a través de nuestras
Oficinas de Iberia
y, en el apartado de "Protección de Datos", te aparecerá la información para poder contactar con nuestros representantes locales.

Para el resto de países, puedes escribir a nuestra Oficina de Protección de Datos por correo electrónico
OficinaDPO@iberia.es
.

En cualquier caso podrás presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos, especialmente cuando no hayas obtenido satisfacción en el ejercicio de tus derechos, a través de la web
www.aepd.es
.
