Política de Privacidad 
para clientes y potenciales 
clientes de ING

2
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
Índice de contenido
1. A quién aplica la Política de Privacidad 3
2. Qué datos personales tratamos 4
3. Qué hacemos con tus datos personales 6
4. Cuánto tiempo conservamos tus datos 22
5. Con quién y por qué compartimos tus datos 22
6. Cuáles son tus derechos y cómo ejercerlos 31
7. Cómo protegemos tus datos personales 34
8. Modificaciones de la Política de Privacidad 34
9. Contacto y preguntas 34

3
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
Te explicamos de una manera sencilla y 
transparente el tratamiento que hacemos de tus 
datos personales.
En este documento encontrarás la Política de Privacidad para clientes y 
potenciales clientes de ING Bank N. V . Sucursal en España (con domicilio en 
c/ Vía de los Poblados, 1F , 28033, Madrid).
Para hacer más cómoda tu lectura, vamos a utilizar las formas abreviadas 
que te presentamos a continuación:
• «Tú» para referirnos a los clientes de ING (actuales y potenciales).
• «ING», «nosotros» o «nuestro» para referirnos a ING Bank N. V ., Sucursal 
en España.
• «Política de Privacidad» o «Política» para referirnos a esta Política de 
Privacidad.
1. A quién aplica la Política de Privacidad 
Esta política aplica a:
Los clientes particulares de ING
(actuales y potenciales) No clientes de ING
Incluimos a cualquier persona que 
solicite información sobre nuestros 
productos y servicios, realice 
una simulación de contratación 
y a aquellos que finalicen la 
contratación de productos de ING.
Incluimos a cualquier persona que 
visite un sitio web, sucursal u oficina 
de ING, accionistas, avalistas, el 
beneficiario efectivo y, en general, 
cualquiera que esté involucrado en 
transacciones que se realicen con 
nosotros o con nuestros clientes, 
aunque no sea cliente nuestro.
En el caso de que actúes como representante legal de un menor de edad al 
que le hayas contratado algún producto de ING, trataremos los datos que 
nos facilites en el momento de la contratación y los datos de los menores 
de edad que sean los titulares de esos productos. Podrás encontrar 
más información sobre el tratamiento de datos de menores de edad 
disponible en la Política de privacidad para Menores.

4
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
2. Qué datos personales tratamos
Cuando hablamos de datos personales nos referimos a cualquier 
información que te identifique, directa o indirectamente, como persona 
física. 
Obtenemos tus datos personales:
Cuando contratas con nosotros y te haces cliente de ING. En estos casos, 
tenemos la obligación de:
– Consultar los registros y sistemas de alerta de fraude disponibles y las 
listas de sanciones nacionales e internacionales.
– Verificar tu identidad de forma presencial (en nuestras oficinas o a 
través de mensajero) o a distancia mediante tu documento de identidad 
electrónico o firma electrónica cualificada, por tener un primer ingreso 
en tu cuenta de ING desde otra cuenta a tu nombre o por video-
identificación, mediante la comparación de la foto de tu DNI con el 
videoselfie.
Cuando te registras en nuestros servicios online, al utilizar nuestros 
productos y servicios o si te pones en contacto con nosotros a través de 
uno de nuestros canales o visitas nuestros sitios web.
De otras fuentes disponibles como ficheros de solvencia, catastros, registros 
de la propiedad, mercantiles u otros similares, medios de comunicación 
tradicionales o digitales, fuentes de información públicas u otras empresas 
dentro de ING o terceras empresas, como procesadores de transacciones, 
motores de riesgo o de pagos, otras instituciones financieras u organismos 
públicos. En todo caso, te podremos dar más información cuando solicites 
la contratación de un producto o servicio concreto.
Los datos personales que podemos tratar sobre ti incluyen:
Datos identificativos: nombre, apellidos, fecha y lugar de nacimiento, 
número del documento nacional de identidad o equivalente, número 
de pasaporte, otros datos que aparecen en tu documento de identidad, 
dirección de correo postal o electrónico, número(s) de teléfono, 
nacionalidad, país de residencia y firma.
Datos transaccionales: tu número de cuenta bancaria tanto en ING 
como en otras entidades bancarias, depósitos, reintegros y transferencias 
realizadas desde o hacia tu cuenta y cuándo y dónde se produjeron, 
conceptos, importes, destinatarios y categorías de las transacciones en tus 
cuentas. Incluye también los datos de autenticación como el PIN.
Datos financieros: facturas, ingresos, nóminas, hábitos de pago, tasación 
de vivienda o de otros activos, historial crediticio, capacidad crediticia, 
productos financieros que tienes con nosotros o con otras entidades e 
información relacionada con el uso que haces de ellos. Si estás registrado 

5
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
en bureaus de crédito o información sobre pagos atrasados. Incluye 
también los datos fiscales a los que ING tiene acceso y obligación de 
reportar como, por ejemplo, para la declaración del IRPF .
Datos sociodemográficos: estado civil o si tienes hijos, edad, sexo, 
educación, situación y ocupación laboral, empresa en la que trabajas, 
régimen económico matrimonial.
Datos sobre identificadores, preferencias y el comportamiento online: 
identificador online de usuario o del dispositivo móvil, incluidos datos 
cifrados del usuario, dirección IP del ordenador o dispositivo móvil que 
utilizas y las páginas que visitas en nuestra aplicación y sitios web. 
Incluye información recogida a través de cookies y otras tecnologías 
de seguimiento. Si quieres saber más, puedes visitar nuestra Política de 
Cookies en ing.es en el apartado “Privacidad y Cookies”.
Datos sobre tus intereses y necesidades: datos que compartes con 
nosotros cuando te pones en contacto con nuestro servicio de atención 
al cliente o completas una encuesta online y datos que inferimos de tu 
interacción con nosotros como, por ejemplo, cuántas veces o la razón por la 
que nos has llamado.
Datos relativos al conocimiento de nuestros clientes como parte de 
nuestra diligencia debida: origen de tus fondos, relaciones entre los 
intervinientes de tus cuentas, finalidad de tu cuenta (ahorrar, invertir y 
otros). 
Datos audiovisuales: imagen y voz, vídeos grabados con fines de vigilancia 
en nuestras instalaciones o en nuestros cajeros, o las grabaciones de las 
llamadas telefónicas, videollamadas o chats que tienes con nosotros.
Datos de localización: localización GPS para sugerirte los cajeros que tienes 
más cerca. 
Datos de tus interacciones con nosotros en redes sociales: mensajes 
públicos, posts, datos agregados sobre los «me gusta» y respuestas a y 
sobre ING en Internet (Facebook, Twitter, Instagram y YouTube, entre otras).
Datos sensibles: conductas o infracciones de naturaleza penal o medidas 
de seguridad conexas, datos relacionados con tu cargo político, datos de 
salud (datos de discapacidad).
No trataremos ningún dato sensible que pueda inferirse de las 
transacciones que realices. Por ejemplo, si realizas un pago a un partido 
político, sindicato, institución religiosa o entidad sanitaria trataremos 
esta información con la única finalidad de realizar la transacción que nos 
hayas solicitado.

6
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
3. Qué hacemos con tus datos personales
3.1 Finalidades y bases jurídicas del tratamiento
Cuando hablamos de tratamiento de datos personales nos referimos 
a recopilarlos, grabarlos, almacenarlos, estructurarlos, modificarlos, 
consultarlos, organizarlos, utilizarlos, difundirlos, transferirlos, limitarlos o 
borrarlos.
En ING realizamos numerosos tratamientos de datos personales con 
distintas finalidades, siempre con una base jurídica que nos permite hacer 
este tratamiento. 
A continuación, tienes el detalle de los tratamientos que podemos realizar 
con tus datos personales, su finalidad, la base jurídica que los ampara, 
categorías de los datos tratados y destinatarios de los mismos. Para 
aquellos casos en los que se indique que la actividad de tratamiento 
conlleva un perfilado, puedes consultar el apartado “Elaboración de perfiles 
y decisiones automatizadas” de esta Política. Recuerda que puedes solicitar 
información más específica de perfilado en dpo@ing.es
Tus datos personales los obtenemos cuando tú nos los das directamente. 
Si usamos otras fuentes de datos, lo indicaremos expresamente en la tabla 
de abajo.
1. Para contratar productos y servicios
Descripción de la 
finalidad
Gestionar la contratación de productos y servicios bancarios que 
hayas solicitado y su ejecución.
También incluye el uso de plataformas de pago como Bizum, Apple 
Pay, Google Pay, Click to Pay.
Base jurídica Ejecución del contrato o medidas precontractuales. 
Categorías de 
datos
Identificativos, transaccionales, financieros, sociodemográficos, 
audiovisuales y datos sensibles (datos de salud).
Elaboración de 
perfiles
Sin perfilado.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
Entidades financieras y/o gestoras de planes y fondos, plataformas 
de pago, entidades de mensajería, Tesorería General de la Seguridad 
Social, Registros públicos y Notarías.

7
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
2. Para proporcionarte servicios adicionales
Descripción de la 
finalidad
Facilitar la gestión de tus finanzas personales o tu operativa diaria. 
Categorización de movimientos de tu cuenta bancaria para ayudarte 
en su comprensión, agregación de cuentas externas y productos 
de otras entidades, redondeo, huchas, configuración de límites de 
gastos, control de comercios y suscripción en los que has dado de 
alta tu tarjeta de ING o mostrarte dónde tienes un cajero más cerca, 
entre otros servicios.
Base jurídica Ejecución del contrato o medidas precontractuales, por ejemplo, 
para los servicios de redondeo, huchas y configuración de límites de 
gastos.
En algunos casos, nos basamos en el interés legítimo de lograr 
una mayor satisfacción del cliente al facilitar el entendimiento de 
sus finanzas, por ejemplo, cuando categorizamos las transacciones 
realizadas en las cuentas de ING o en los reportes de gastos.
Solo cuando tengamos tu consentimiento:
- Utilizaremos la información de las cuentas, tarjetas o productos que 
tengas en otros bancos y que hayas agregado mediante el servicio 
de agregación de cuentas. Por ejemplo, si lo autorizas podremos 
utilizar las transacciones de las cuentas que has agregado para 
categorizarlas y para darte consejos y sugerencias que te ayuden a 
gestionar tu dinero.
- Te mostraremos dónde está el cajero más cercano a ti.
Categorías de 
datos
Identificativos, transaccionales, financieros, sociodemográficos y de 
localización.
Elaboración de 
perfiles
Sin perfilado.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
Entidades financieras para los servicios de PSD2.

8
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
3. Para cumplir la normativa 
Descripción de la 
finalidad
Cumplir con las obligaciones regulatorias de ING, como las relativas a: 
- la prevención del blanqueo de capitales y la financiación 
del terrorismo o de fraude fiscal, entre otras. Por ejemplo, te 
solicitaremos información para verificar el origen de los fondos 
de tus cuentas o verificar con la Tesorería General de la Seguridad 
Social tu actividad laboral, profesional o empresarial que nos hayas 
indicado. En este caso no solicitaremos información adicional sobre 
tu vida laboral, únicamente verificamos la información que nos 
hayas aportado en el proceso de contratación, si nos autorizas 
previamente. Podremos usar otros medios para cumplir con esta 
finalidad, como solicitarte la aportación de otra documentación o 
requerirla a tu empleador.
- la confección de reportes regulatorios a los que estamos obligados 
por la ley como, por ejemplo, reportes fiscales impuestos por 
la Ley de cumplimiento fiscal de cuentas extranjeras o Foreign 
Account Tax (FATCA) y la normativa estándar Común de Reporte 
(CRS) en relación con la obligación de intercambio automático de la 
información.
- la evaluación de tu conocimiento y experiencia en los mercados 
financieros, situación financiera y objetivos de inversión por la 
normativa MiFID y que también comprenden la grabación de 
cualquier conversación telefónica que mantengamos contigo 
relacionada con una operación de servicios de inversión.
- otras obligaciones impuestas por normativa mercantil, fiscal, 
societaria, de pagos, como transferencias instantáneas y servicios 
de pago (PSD2), y de cualquier otro tipo que puedan ser impuestas 
por autoridades competentes como el Banco de España, Banco 
Central Europeo, Banco de España, Comisión Nacional de los 
Mercados y la Competencia y la Comisión Nacional del Mercado de 
Valores, entre otras.
Base jurídica Cumplimiento de obligaciones legales.
Asimismo, para la verificación de los datos laborales con la TGSS, 
pediremos tu consentimiento previamente.
Categorías de 
datos
Identificativos, transaccionales, financieros, sociodemográficos, 
de localización, datos audiovisuales y datos sensibles (datos de 
condenas e infracciones y datos que revelen opiniones políticas).
Datos relativos al conocimiento de nuestros clientes (KYC) como parte 
de nuestra diligencia debida.
Datos verificados con la Tesorería General de la Seguridad Social o del 
empleador para la verificación de tu actividad laboral, profesional o 
empresarial.
Para los tratamientos de identificación a través de videoselfie, no se 
tratan datos biométricos.

9
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
3. Para cumplir la normativa 
Elaboración de 
perfiles
Con perfilado. La elaboración de perfiles en esta actividad de 
tratamiento está relacionada con el cumplimiento de obligaciones 
de prevención del fraude, blanqueo de capitales y financiación del 
terrorismo.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
Consejo General del Poder Judicial, Cuerpos y Fuerzas de Seguridad 
del Estado, Banco de España (CIRBE, SEPBLAC), Comisión Nacional 
del Mercado de Valores, Agencia Tributaria, entre otros organismos 
públicos y Notarías.
4. Para evaluar tu solvencia económica y riesgo crediticio
Descripción de la 
finalidad
Realizar una evaluación de tu solvencia cuando solicites productos de 
riesgo. 
Esto permite asegurarnos de que cumples con los requisitos fijados 
por ING y que dispones de la capacidad de pago necesaria para 
contratar el producto de crédito que solicitas. 
Realizaremos un seguimiento continuo del riesgo de crédito de 
nuestros clientes con productos de riesgo contratados para detectar 
situaciones que alerten del deterioro de su capacidad crediticia de 
forma temprana y para poder adoptar medidas mitigatorias.
Base jurídica Ejecución del contrato o medidas precontractuales y cumplimiento 
de obligaciones legales, como la Ley 16/2011, de 24 de junio de 
Contratos de Crédito al Consumo, entre otras. 
Además, interés legítimo de cumplir con las Directrices sobre la 
concesión y seguimiento de préstamos de la Autoridad Bancaria 
Europea (por sus siglas en inglés, EBA) que recomienda la realización 
de un seguimiento continuo del riesgo de nuestros clientes. 
Categorías de 
datos
Identificativos, sociodemográficos; transaccionales y financieros 
(capacidad crediticia). 
Cuando solicitas contratar un producto de riesgo, consultamos 
ficheros de solvencia públicos o privados a los que estemos adheridos 
en cada momento (Fichero Asnef de Asnef-Equifax, Servicios de 
Información sobre Solvencia y Crédito, S.L. y Fichero Badex de 
Experian Bureau de Crédito, S.A.). Además, consultamos el fichero de 
la Central de Información de Riesgos del Banco de España (CIRBE).
Elaboración de 
perfiles
Con perfilado. La elaboración de perfiles en esta actividad de 
tratamiento está relacionada con la evaluación de tu capacidad de 
pago, solvencia y riesgo crediticio.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
No hay cesión de datos.

10
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
5. Para ofrecerte préstamos preaprobados
Descripción de la 
finalidad
Analizar tu situación financiera en ING para ofrecerte préstamos 
preaprobados si ya eres cliente de ING.
Basándonos en modelos matemáticos, analizamos tu capacidad 
de pago y el riesgo de insolvencia que puedas tener para ofrecerte 
nuestros productos.
Base jurídica Interés legítimo de ofrecerte un préstamo que se adecue a tu 
capacidad de pago. De esta forma, garantizamos la estabilidad 
financiera para la entidad, evitando pérdidas económicas, 
cumpliendo así con nuestra normativa interna y nos aseguramos de 
que ofrecemos a los clientes productos acordes con su capacidad de 
pago y riesgo crediticio.
Categorías de 
datos
Identificativos, transaccionales y financieros de ING.
Solo utilizamos datos que ya tenemos en ING, con una antigüedad de 
los últimos doce meses y no utilizamos datos de fuentes externas.
Elaboración de 
perfiles
Con perfilado. La elaboración de perfiles en esta actividad de 
tratamiento está relacionada con la evaluación de tu capacidad de 
pago y riesgo crediticio.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
No hay cesión de datos.
6. Para establecer una relación fluida entre tú e ING
Descripción de la 
finalidad
Gestionar tu relación con ING, en particular para: 
⋅ Enviar newsletters y comunicaciones operativas, formativas e 
informativas.
⋅ Solicitar opinión sobre nuestros productos y servicios. 
⋅ Grabar conversaciones mantenidas online, por teléfono, con fines 
de calidad.
⋅ Gestionar el buzón de reclamaciones de clientes y ejercicio de 
derechos individuales.
⋅ Gestionar sugerencias o problemas operativos que nos planteas a 
través de nuestras redes sociales.
Base jurídica Ejecución del contrato o medidas precontractuales. 
Interés legítimo de conocer tu opinión sobre nuestros productos, 
informarte de cambios que te afectan como cliente y para analizar 
y mejorar la calidad con la que te prestamos nuestros servicios, 
incrementando tu satisfacción como cliente, y contribuyendo a tu 
fidelización.
Cumplimiento de obligaciones legales del Reglamento Europeo de 
Protección de Datos y la LOPDGDD. 

11
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
6. Para establecer una relación fluida entre tú e ING
Categorías de 
datos
Identificativos, transaccionales, financieros de ING, datos de tus 
interacciones con nosotros en redes sociales, audiovisuales y datos 
sobre tus intereses y necesidades.
Elaboración de 
perfiles
Con perfilado. La elaboración de perfiles para esta finalidad está 
relacionada con las actividades que ING puede llevar a cabo para 
estudios de mercado.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
No hay cesión de datos.
7. Para publicitar nuestros productos y servicios
Descripción de la 
finalidad
Realizar acciones de marketing y ofrecerte promociones, servicios y 
productos de ING. 
Enviar comunicaciones comerciales, a través de cualquier canal 
(email, correo postal, teléfono o por cualquier otro canal legítimo) 
para informarte sobre productos y servicios propios de ING. 
Incluimos también la publicidad que podemos mostrarte basada 
en la información que recogemos mediante cookies sobre tu 
navegación y comportamiento online obtenidos de tu interacción 
con la web o aplicación móvil de ING, siempre que nos hayas dado tu 
consentimiento para instalar las cookies.
Base jurídica Interés legítimo de gestionar e incrementar nuestra actividad 
comercial, es decir, crear una relación comercial contigo o para 
mantener y ampliar nuestra relación contractual.
Categorías de 
datos
Identificativos, transaccionales, financieros, sociodemográficos, 
identificadores, preferencias y comportamiento online, datos sobre 
tus intereses y necesidades y sobre tus interacciones con ING en 
redes sociales.
Elaboración de 
perfiles
Sin perfilado. La elaboración de perfiles para seleccionar los colectivos 
es una actividad de tratamiento independiente que puedes ver en las 
finalidades 13 y 14.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
No hay cesión de datos.
8. Para publicitar servicios y productos de nuestros colaboradores
Descripción de la 
finalidad
Dar a conocer las promociones, servicios y productos de terceros 
con los que tenemos acuerdos de colaboración. 

12
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
8. Para publicitar servicios y productos de nuestros colaboradores
Base jurídica Consentimiento. Al tratarse de comunicaciones comerciales sobre 
productos que no son nuestros, solo trataremos tus datos si 
previamente nos has dado tu consentimiento para ello.
Categorías de 
datos
Identificativos, transaccionales, financieros, sociodemográficos, datos 
sobre identificadores, preferencias y el comportamiento online, datos 
sobre tus intereses y necesidades.
Elaboración de 
perfiles
Sin perfilado. La elaboración de perfiles para seleccionar los colectivos 
es una actividad de tratamiento independiente que puedes ver en las 
finalidades 13 y 14.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
No comunicamos tus datos a las empresas cuyos productos 
publicitamos, con las que tenemos acuerdos de colaboración. La 
comunicación comercial la realizamos siempre nosotros.
9. Para gestionar nuestra operativa interna
Descripción de la 
finalidad
Realizar informes internos, analítica agregada de datos y 
estadísticas para analizar la operativa comercial de ING y 
permitirnos tomar decisiones de negocio. 
Analizar cómo utilizas e interactúas con nuestros productos y 
servicios nos ayuda a mejorar nuestra estrategia corporativa y 
de producto. Por ejemplo, cuando abres una cuenta medimos el 
tiempo transcurrido hasta que puedas utilizarla. Además, incluye las 
actividades de medición de audiencia y análisis estadísticos sobre 
el uso que haces de nuestra web y aplicación móvil, siempre que 
nos hayas dado el consentimiento para la instalación de cookies 
previamente.
Base jurídica Interés legítimo de gestionar e incrementar nuestra actividad 
comercial y de gestionar adecuadamente la operativa comercial de 
ING.
Categorías de 
datos
Identificativos, transaccionales financieros, sociodemográficos, datos 
sobre identificadores, preferencias y el comportamiento online, datos 
sobre tus intereses y necesidades y datos sobre tus interacciones con 
ING en redes sociales.
Elaboración de 
perfiles
Sin perfilado.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
No hay cesión de datos.

13
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
10. Para reclamar las deudas
Descripción de la 
finalidad
Ejecutar acciones de reclamación judicial y extrajudicial de deudas 
con el fin de maximizar la recuperación y la inclusión de tus datos 
personales en los ficheros de solvencia mantenidos por Experian y 
ASNEF-Equifax
Base jurídica Interés legítimo de recobrar judicial y/o extrajudicialmente los 
importes que nos son debidos por la prestación de los servicios 
bancarios contratados.
Categorías de 
datos
Identificativos, transaccionales, financieros, sociodemográficos y 
audiovisuales.
Elaboración de 
perfiles
Sin perfilado.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
Administraciones y organismos públicos, autoridades judiciales, 
despachos profesionales de abogados y notarías. Experian y ASNEF-
Equifax. CIRBE.
11. Para proteger tus activos en ING
Descripción de la 
finalidad
Ejecutar procedimientos y tomar decisiones para garantizar tu 
seguridad y la de ING. 
Proteger tus activos y los de ING mediante la implementación de 
herramientas de seguridad para la prevención y gestión de ataques e 
incidentes de seguridad.
Base jurídica Interés legítimo de evitar pérdidas por incidentes de seguridad de 
datos y garantizar la seguridad e integridad de ING y del sistema 
financiero. Así reducimos el riesgo empresarial, protegiendo la 
información de ING y garantizamos el correcto funcionamiento de los 
servicios bancarios.
Cumplimiento de obligaciones legales para el caso de videovigilancia 
para seguridad de las instalaciones y cajeros, de acuerdo con el 
artículo 120 del Reglamento de Seguridad Privada.
Categorías de 
datos
Identificativos, transaccionales, financieros, sociodemográficos, datos 
sobre identificadores, preferencias y el comportamiento online, datos 
sobre tus intereses y necesidades, datos sobre tus interacciones con 
ING en redes sociales, datos audiovisuales y datos de localización.
Elaboración de 
perfiles
Sin perfilado.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
No hay cesión de datos.

14
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
12. Para diseñar nuevos modelos
Descripción de la 
finalidad
Diseñar, crear y entrenar modelos matemáticos comerciales, de 
riesgo y cumplimiento normativo para mejorar nuestra capacidad 
comercial, minimizar los riesgos para el cliente y la entidad y facilitar 
el cumplimiento de la normativa aplicable.
Base jurídica Interés legítimo de mejorar la eficiencia de los procesos del negocio 
y la productividad de la entidad.
Categorías de 
datos
Identificativos, transaccionales, financieros, sociodemográficos, datos 
sobre identificadores, preferencias y el comportamiento online, datos 
sobre tus intereses y necesidades, datos sobre tus interacciones con 
ING en redes sociales, datos audiovisuales y datos de localización.
Elaboración de 
perfiles
Sin perfilado. Esta finalidad solo implica crear el modelo, pero no su 
aplicación a clientes.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
No hay cesión de datos.
13. Para crear perfiles comerciales, simples o complejos, con datos internos 
Descripción de la 
finalidad
Elaboración de perfiles comerciales básicos y avanzados para 
ofrecerte productos de ING o, si nos diste tu consentimiento, de 
terceros y para diseñar nuevos productos que ofrecer a nuestros 
clientes. 
Solo utilizaremos la información que ya tenemos por ser nuestro 
cliente y con una antigüedad no mayor a un año. Incluimos 
también la información que recogemos mediante cookies sobre tu 
navegación y comportamiento online obtenidos de tu interacción 
con la web o aplicación móvil de ING, siempre que nos hayas dado tu 
consentimiento para instalar las cookies previamente. 
Base jurídica Interés legítimo para perfilado comercial básico de mejorar el 
ofrecimiento y la venta de productos y servicios de ING. Como 
también el de ampliar nuestra cartera de productos en función de las 
necesidades del mercado.
Consentimiento para perfilado comercial avanzado. Si nos das tu 
consentimiento, elaboraremos un perfil comercial que llamamos 
avanzado porque utilizamos mayor volumen de datos y los 
analizamos en mayor profundidad. Esto nos ayudará a conocer mejor 
tus gustos, los productos y servicios del banco que más te interesan y 
cómo los usas, sugerirte nuevos productos y, en definitiva, tratarte de 
forma más personalizada.

15
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
13. Para crear perfiles comerciales, simples o complejos, con datos internos 
Categorías de 
datos
Identificativos, transaccionales, financieros, sociodemográficos, datos 
sobre identificadores, preferencias y el comportamiento online, datos 
sobre tus intereses y necesidades, datos sobre tus interacciones con 
ING en redes sociales, datos audiovisuales y datos de localización.
Elaboración de 
perfiles
Con perfilado.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
No hay cesión de datos.
14. Para crear perfiles comerciales avanzados utilizando datos externos 
Descripción de la 
finalidad
Elaboración de perfiles comerciales avanzados utilizando, 
además de datos internos, fuentes externas para acertar mejor 
en los productos que te ofrecemos y relacionarnos de forma más 
personalizada contigo. 
Esta información de fuentes externas incluye la obtenida de tus 
cuentas externas y tarjetas de otras entidades que has añadido a 
través del “Agregador” de ING, así como la de ficheros de solvencia, 
CIRBE o bases de datos de entidades públicas o privadas. Estos datos 
no tendrán más de un año de antigüedad.
Base jurídica Consentimiento. 
Categorías de 
datos
Identificativos, transacciones, financieros, sociodemográficos, datos 
sobre identificadores, preferencias y el comportamiento online, datos 
sobre tus intereses y necesidades, datos sobre tus interacciones con 
ING en redes sociales, datos audiovisuales y datos de localización.
Elaboración de 
perfiles
Con perfilado.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
No hay cesión de datos.
15. Para mostrarte consejos e información de interés 
Descripción de la 
finalidad
Te proporcionamos información relevante basada en tus ingresos 
y gastos para que puedas tomar decisiones sobre tus finanzas o 
hábitos de consumo. Como ejemplos puedes encontrar el cálculo de 
la huella de carbono que generan tus transacciones para que puedas 
reducirla o información sobre tu capacidad de ahorro. También 
podremos mostrarte información útil y ofrecerte formaciones para 
mejorar la gestión tus finanzas.

16
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
15. Para mostrarte consejos e información de interés 
Base jurídica Interés legítimo de lograr una mayor satisfacción del cliente al 
facilitar información relevante para la gestión de tus finanzas y 
hábitos de consumo.
Categorías de 
datos
Identificativos, transacciones, financieros.
Elaboración de 
perfiles
Con perfilado. La elaboración de perfiles para esta finalidad 
está relacionada con las acciones que llevamos a cabo para 
proporcionarte información relevante sobre la gestión de tus finanzas 
personales o hábitos de consumo.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
No hay cesión de datos.
16. Para prevenir, detectar, investigar y controlar el fraude
Descripción de la 
finalidad
Utilizaremos tus datos para llevar a cabo actividades que nos 
permitan prevenir, detectar, investigar y controlar el fraude y así 
evitar pérdidas financieras tanto para ING como para los clientes. 
Base jurídica Interés legítimo de detectar y prevenir el fraude, protegiendo a 
nuestros clientes cuyas cuentas podrían verse afectadas por fraudes 
cometidos por terceros.
Categorías de 
datos
Identificativos, transacciones, financieros, datos de localización, 
audiovisuales y datos sensibles.
Elaboración de 
perfiles
Con perfilado. La elaboración de perfiles para esta actividad de 
tratamiento está relacionada con las actividades para la prevención 
del fraude.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
Entidades financieras por el sistema de mensajería interbancaria 
(Iberpay), Autoridad Supervisora en prevención de blanqueo de 
capitales (SEPBLAC).
17. Para gestionar el canal de denuncias 
Descripción de la 
finalidad
Utilizaremos tus datos para llevar a cabo las investigaciones 
necesarias en el caso que interpongas una denuncia, o seas 
denunciado, por infracciones normativas o lucha contra la corrupción 
mediante nuestro canal disponible en nuestra web. 
Base jurídica Cumplimiento de la ley 2/2023, de 20 de febrero, reguladora de 
la protección de las personas que informen sobre infracciones 
normativas y de lucha contra la corrupción.

17
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
17. Para gestionar el canal de denuncias 
Categorías de 
datos
Datos identificativos y los necesarios para gestionar la denuncia.
Elaboración de 
perfiles
Sin perfilado.
Categorías de 
destinatarios 
(Cesionarios)
No hay cesión de datos.
3.2 Interés legitimo
Cuando nos basamos en nuestros intereses legítimos para tratar tus 
datos personales, siempre realizamos previamente una evaluación para 
asegurarnos de que estamos respetando en todo momento tus intereses y 
derechos fundamentales y que el tratamiento que queremos llevar a cabo 
no te causará un perjuicio. 
Si quieres conocer el resultado de la evaluación sobre interés legítimo para 
algún tratamiento concreto, escríbenos a dpo@ing.es
3.3 Elaboración de perfiles y decisiones 
automatizadas
Elaboración de perfiles 
Podemos utilizar tus datos personales para la elaborar perfiles, es decir, 
para elaborar predicciones sobre ti a partir de la evaluación de ciertos 
aspectos personales. 
Puedes consultar el listado de las finalidades de tratamiento que conllevan 
elaboración de perfiles en la tabla del apartado 3.1. 
Perfiles de riesgo de fraude, blanqueo de 
capitales y financiación del terrorismo
Al ser una entidad bancaria, estamos obligados a realizar análisis de 
clientes y transacciones para detectar posibles actividades delictivas. 
Prestamos especial atención a las transacciones inusuales y a las que, por 
su naturaleza, pueden conllevar un riesgo relativamente alto de fraude, 
blanqueo de capitales o financiación del terrorismo. Para ello, creamos 
y mantenemos un perfil de riesgo sobre ti. Si sospechamos que una 
transacción está relacionada con el blanqueo de capitales o la financiación 
del terrorismo, estamos obligados a informar de ello a las autoridades 
competentes

18
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
Los factores que tenemos en cuenta y que pueden indicar un mayor riesgo 
de fraude o blanqueo de capitales y financiación del terrorismo son:
• Detectar desviaciones en el comportamiento normal de gastos y 
pagos de una persona, como la transferencia o el débito de cantidades 
inusualmente grandes.
• Detectar pagos hacia o desde países, tiendas o direcciones sospechosas.
• Estar incluido en un registro interno de referencias (lista de personas e 
instituciones con las que ya no queremos una relación y que pueden ser 
un riesgo para ING, su personal y/o sus clientes). Solo pueden ver esta 
lista los empleados de los departamentos de seguridad de ING.
• Estar incluido en cualquier lista de sanciones nacionales o 
internacionales.
Perfiles de riesgo crediticio
Basándonos en modelos matemáticos, verificamos y evaluamos tu 
capacidad de pago y tu riesgo crediticio. Utilizamos tu información para 
crear estos perfiles de riesgo que nos permiten tomar decisiones sobre 
los productos que te ofrecemos o proporcionamos como, por ejemplo, 
ofrecerte prestamos preconcedidos o préstamos que tú nos solicites, 
estableciendo importes que no superen tu capacidad económica. Ten 
en cuenta que sólo utilizamos datos que ya tenemos sobre ti en ING, 
únicamente consultamos fuentes externas, como los bureaus de crédito, en 
los casos en que nos hayas solicitado un producto de crédito.
Perfiles comerciales
Utilizamos tus datos personales para crear perfiles comerciales básicos y 
avanzados, en este último caso sólo si nos das tu consentimiento. Estos 
perfiles nos permiten identificar preferencias, características, tendencias 
y la propensión comercial de los clientes a efectos de impactarte 
comercialmente de forma más precisa y aumentar el volumen de ventas. 
Los datos que utilizamos para crear estos perfiles no tendrán más de un 
año de antigüedad.
Los perfiles comerciales básicos son aquellos que creamos a partir de 
información que ya tenemos en nuestros sistemas por ser cliente de ING. El 
volumen de datos que utilizamos es limitado. Estos perfilados los hacemos 
en base a nuestro interés legítimo de mejorar el ofrecimiento y la venta de 
productos y servicios de ING. Como también el de ampliar nuestra cartera 
de productos en función de las necesidades del mercado.
Los perfiles comerciales avanzados son aquellos que nos permiten tener 
un conocimiento más profundo sobre tus intereses, ya que utilizamos más 
información para crearlos e incluso datos de fuentes externas como, por 
ejemplo, ficheros de solvencia o transacciones externas de cuentas de otros 
bancos que hayas agregado. Como indicamos más arriba, sólo crearemos 

19
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
estos perfiles avanzados si tenemos tu consentimiento expreso.
En base a estos perfiles comerciales básicos y avanzados podemos deducir 
la siguiente información:
• preferencias en relación con productos y servicios del Banco
• intereses de inversión
• capacidad de ahorro
• necesidades de crédito, hábitos de consumo y de compra
• propensión comercial
• situación económica futura
• satisfacción en relación con productos y servicios de ING
• el momento más oportuno para realizar la oferta comercial
Perfilado con fines informativos
Analizamos tu operativa, en particular, tus gastos e ingresos con la 
finalidad de proporcionarte información relevante y mostrarte consejos 
para ayudarte con la gestión de tus finanzas personales y modificar, si lo 
consideras oportuno, tus hábitos de consumo.
Incluimos aquí la elaboración de perfiles que llevamos a cabo para 
mostrarte tu huella de carbono estimada que te permitirá tener más 
conciencia de tu impacto medioambiental. Para ello analizamos tus 
transacciones categorizadas y las traducimos en Kg de CO2. Este 
tratamiento de tus datos nos ayuda además a cumplir con nuestros 
compromisos de sostenibilidad.
Decisiones automatizadas que te puedan afectar
En algunos casos, utilizamos tus datos para tomar decisiones 
automatizadas sin intervención humana, siempre que tengamos tu 
consentimiento, estemos obligados legalmente o lo necesitemos para 
ejecutar un contrato de un producto o servicio que hayas contratado. 
Si no estás de acuerdo con que tomemos decisiones automatizadas, 
puedes: 
• Oponerte a esta medida cuando consideres que puede tener efectos 
perjudiciales para ti.
• Expresar tu punto de vista.
• Impugnar la decisión y sus consecuencias. 

20
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
Tomamos este tipo de decisiones en estos casos
Cuando solicitas la contratación de 
productos de riesgo (por ejemplo, 
un crédito o un préstamo)
Las decisiones automatizadas 
permiten asegurarnos de que el 
producto de crédito que solicitas 
es el adecuado de acuerdo con 
los requisitos fijados por ING y que 
dispones de la capacidad de pago 
necesaria para contratarlo. Para 
ello, obtenemos una puntuación 
de riesgo de forma automatizada 
basada en los datos que tú nos 
has facilitado, así como en datos 
de fuentes externas que facilitan 
información financiera (bureaus 
de crédito o historial financiero). 
Si dicha puntuación no llega a 
la mínima aceptable para ING, 
podemos rechazar tu solicitud.
Al contratar algún producto de 
inversión
En este caso, te preguntamos si 
tienes nacionalidad, residencia 
fiscal o asesor fiscal en Estados 
Unidos (test de americanidad). Si 
se da alguno de estos supuestos, 
la contratación se denegará 
automáticamente.
Cuando realizas transacciones 
de tu cuenta, tarjeta de débito y 
crédito y también en e-banking
Transferencias y pagos 
internacionales,disposiciones 
de efectivo en cajeros, compras 
online que requieran validación con 
credenciales del usuario (comercio 
seguro). En estos casos, analizamos 
tus transacciones en tiempo 
real basándonos en indicadores 
de fraude. Si detectamos algún 
movimiento sospechoso, podemos 
bloquearlo.

21
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
En los procesos de identificación 
y conocimiento del cliente que 
realizamos las entidades bancarias
Calculamos un nivel de riesgo para 
cada cliente de forma automatizada 
en función de unos parámetros 
predefinidos. Este nivel de riesgo 
preliminar se va recalculando en 
función de otras fuentes de datos 
que vamos consultando. En caso de 
no completar satisfactoriamente 
los procesos de identificación 
y conocimiento del cliente, 
automáticamente se rescindirá el 
contrato que tienes con nosotros.
3.4 Uso de Inteligencia Artificial por ING
Para cumplir con algunas de las finalidades anteriores, ING podrá probar e 
implementar sistemas de Inteligencia Artificial con el fin de aumentar la 
eficiencia y eficacia de nuestros flujos de trabajo. 
Así, podemos tratar mediante soluciones de Inteligencia Artificial los 
datos personales de los clientes con fines de mejora en los procesos de 
prevención de delitos financieros y de fraude, en base a nuestro interés 
legítimo de utilizar tecnología de vanguardia para garantizar la prevención, 
detección y contención de delitos financieros y actividades fraudulentas y 
para contribuir a la seguridad y estabilidad del sistema financiero.
Solo se implementarán sistemas que cumplan con los estándares de 
calidad y seguridad internos de la compañía.
ING también puede utilizar sistemas de IA generativa (es decir, sistemas de 
IA capaces de crear contenido original, como nuevos textos o imágenes) 
para las siguientes actividades y finalidades de tratamiento:
• Atención al cliente: Podremos utilizar IA generativa para mejorar el 
funcionamiento de nuestro Chatbot, siendo atendido ocasionalmente por 
un sistema de IA para ayudarte a resolver consultas generales. Además, 
podremos utilizar IA generativa para hacer pruebas en otros procesos 
relacionado con atención al cliente, como el Call Center, con un número 
reducido de clientes para estas finalidades. En todo caso los clientes 
serán informados del uso de esta tecnología en estas pruebas.
• Participar en la creación de contenido de marketing.
En todo caso ING ha implementado medidas para garantizar que tus datos 
personales no son utilizados para finalidades propias de los sistemas de IA 
generativa y aplicamos un proceso de seudonomización para que dichos 
sistemas acceden a datos mínimos.

22
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
4. Cuánto tiempo conservamos tus datos
Conservaremos tus datos mientras los necesitemos para la finalidad para 
la que fueron recogidos o para cumplir con una obligación legal, conforme a 
nuestra política interna de retención y borrado de datos personales.
Cuando ya no necesitemos tus datos personales para estos fines, los 
mantendremos bloqueados durante el plazo previsto en la legislación 
vigente únicamente para emprender acciones legales o realizar las acciones 
necesarias para nuestra defensa si recibimos una reclamación o demanda, 
así como para atender requerimientos de organismos competentes. En los 
casos que proceda, tus datos permanecerán bloqueados durante el plazo 
de retención que determine nuestra política interna.
Cuando finalizan esos plazos, borramos o anonimizamos los datos, de 
acuerdo con las disposiciones reglamentarias y la legislación vigente.
5. Con quién y por qué compartimos tus 
datos
Para cumplir con las finalidades detalladas en el apartado “Qué hacemos 
con tus datos personales”, compartimos datos con otras entidades del 
Grupo ING y con terceros. 
A veces, compartimos datos con entidades que actúan como encargadas 
del tratamiento de ING y tratan esta información para prestarnos un 
servicio. Esto implica que estas entidades no pueden usar la información 
para otras finalidades y deben borrar o devolver la información a la que 
acceden cuando este servicio finaliza.
Otras veces, las entidades que reciben los datos son cesionarias y se 
convierten en responsables de esa información. En la mayoría de los casos, 
estas entidades son organismos públicos. 
Siempre que compartimos tus datos personales con terceros de países 
fuera del Espacio Económico Europeo (EEE), nos aseguramos de que se 
hayan aplicado las medidas de seguridad necesarias para protegerlos. 
Para esta finalidad, tenemos en cuenta:
Las exigencias recogidas en las disposiciones reglamentarias y la legislación 
local vigente.
• Las cláusulas contractuales tipo (SCCs) de la Unión Europea (UE) para 
garantizar que los datos personales transferidos fuera del Espacio 
Económico Europeo (EEE) cumplen con el Reglamento Europeo de 
Protección de Datos (RGPD). Además, analizamos previamente dicha 

23
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
transferencia y la legislación del país receptor de los datos para 
asegurarnos de que éste ofrece todas las garantías necesarias para 
transferir los datos personales. Si no se garantiza un nivel adecuado 
de protección de los datos, adoptamos las medidas mitigatorias 
organizativas y/o técnicas necesarias (como seudonimización o 
encriptación, por ejemplo) para asegurar que el nivel sea el adecuado.
• Las decisiones de adecuación de la Comisión Europea, que establecen si 
un país fuera del EEE garantiza que los datos personales están protegidos 
adecuadamente.
• Las Normas Corporativas Vinculantes (BCRs) para las transferencias 
de datos a empresas del Grupo ING localizadas en un país sin un nivel 
adecuado en materia de protección de datos. 
5.1 Responsables del tratamiento (destinatarios o 
cesionarios)
Entidades titulares de ficheros de solvencia, CIRBE 
y otros organismos
• Cederemos tus datos identificativos y los relativos a préstamos, créditos, 
avales y garantías que tienes activos con nosotros a la Central de 
Información de Riesgos del Banco de España (CIRBE), haciendo constar, 
en su caso, tu condición de autónomo. 
• Asimismo, solicitaremos antecedentes e información a este organismo 
sobre los riesgos y créditos que figuren a tu cargo. 
• Debemos comunicar tus datos personales al fichero de titularidades 
financieras del Servicio Ejecutivo de la Comisión de Prevención del 
Blanqueo de Capitales e Infracciones Monetarias.
• También verificaremos los datos que nos hayas indicado sobre tu 
actividad económica con la Tesorería General de la Seguridad Social o la 
Agencia Tributaria, para cumplir con nuestra obligación legal de carácter 
fiscal. En ningún caso obtenemos información adicional a la que nos 
hayas indicado.
Si incumples tus obligaciones de pago, podremos incluir tus datos 
personales en ficheros de solvencia, Experian y ASNEF-Equifax (ING tiene un 
acuerdo de corresponsables con ambas entidades para el tratamiento de 
tus datos personales con este fin). Siempre te informaremos previamente 
de la cesión de tus datos y de tus derechos respecto de esta operación. 
Plataformas de pago
Si quieres utilizar los servicios de Bizum, Google Pay, Apple Pay y Click 

24
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
to Pay para hacer pagos, los datos facilitados en el enrolamiento 
se comunicarán a Bizum, Google, Apple y Mastercard en calidad de 
responsables de tratamiento. Puedes consultar las políticas de privacidad 
en los siguientes enlaces: Política de privacidad de Bizum, Política de 
Privacidad de Apple, Política de Privacidad de Google y Política de privacidad 
de Click to Pay.
Autoridades judiciales, supervisoras y 
gubernamentales
Para cumplir con nuestras obligaciones legales, podemos facilitar datos a 
las siguientes autoridades judiciales, supervisoras y gubernamentales:
Autoridades públicas, organismos reguladores y 
organismos de supervisión
Como los bancos centrales y otros supervisores del sector financiero en los 
países donde operamos.
Autoridades fiscales 
Cuando nos soliciten que les informemos sobre tus activos u otros datos 
personales como tu nombre e información de contacto.
Autoridades judiciales y de investigación
Como las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, el Ministerio Fiscal, 
juzgados y tribunales, organismos de mediación y arbitraje, tras una 
solicitud expresa y de carácter judicial. Estas autoridades podrán ser locales 
o de países donde operamos, siempre que sean competentes.
Instituciones financieras
Para prestar determinados servicios de pago y reintegros:
• Podemos compartir información sobre ti o tus representantes con otros 
bancos o con una empresa financiera especializada.
• También compartimos información con especialistas del sector financiero 
que nos asisten en servicios financieros como:
• El intercambio de mensajes de transacciones financieras seguras.
• Los pagos y las transacciones financieras en todo el mundo. 
• El tratamiento de transacciones electrónicas en todo el mundo.
• La liquidación de transacciones de pago y transacciones de valores 
nacionales y transfronterizas.

25
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
Proveedores de servicios legales, de auditoría 
u otros servicios especiales que proporcionan 
abogados, notarios, administradores, auditores 
de empresa u otros asesores profesionales. 
Investigadores 
Podemos intercambiar información (cuando esté legalmente permitido) 
con socios como universidades y otras entidades de investigación 
independientes para que la utilicen en sus investigaciones e innovaciones. 
Los datos personales se comparten de forma agregada y anonimizada 
y los resultados de los estudios son anónimos. Los investigadores que 
contratamos deben cumplir los mismos requisitos de confidencialidad que 
los empleados de ING. 
Society for Worldwide Interbank Financial 
Telecommunication (SWIFT)
ING compartirá con SWIFT datos personales de identificación (como por 
ejemplo nombre, dirección), datos de la transacción (por ejemplo, número 
de cuenta del ordenante y del beneficiario en el caso de una orden de 
pago), detalles del uso previsto e identificadores de la transacción (por 
ejemplo, el número de referencia de la transacción) con la finalidad de 
gestionar transacciones de forma segura. ING y SWIFT disponen de un 
acuerdo de corresponsabilidad para regular sus respectivas obligaciones en 
el tratamiento de tus datos para esta finalidad.
SWIFT también puede actuar como responsable del tratamiento 
independiente para la finalidad de análisis estadístico y desarrollo de 
productos y servicios de SWIFT. Puedes encontrar más información sobre el 
tratamiento de datos en la Política de privacidad de SWIFT. Si quieres ejercer 
tus derechos individuales respecto a esta finalidad puedes contactar con 
Swift en opt.out@swift.com o privacidad.officer@swift.com.
Otras entidades con las que trabajamos

26
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
Si contratas un plan de pensiones o 
un fondo de inversión
Cederemos tus datos personales 
a la entidad gestora del plan de 
pensiones o fondos de inversión, 
como Renta4, MUTUACTIVOS SAU, 
MUTUACTIVOS INVERSIONES AV , 
SAU, Allfunds, Amundi y Mapfre. 
Las entidades involucradas en 
este proceso están identificadas 
en la documentación del producto 
contratado que te facilitarán en 
el momento de la contratación, 
aunque siempre puedes 
consultarlos en nuestra web.
Si contratas un préstamo 
hipotecario
Comunicaremos tus datos a las 
entidades tasadoras, notarios 
y gestoras para que tasen el 
inmueble y realicen las gestiones 
necesarias para formalizar el 
préstamo, las debidas inscripciones 
en los registros públicos y 
demás obligaciones legalmente 
establecidas.
Cuando hayas dado instrucciones 
específicas a un proveedor de 
servicios de información de 
cuentas para que recupere 
información de tus cuentas de ING 
en tu nombre
Estamos obligados a compartir los 
datos de transacción necesarios con 
dicho proveedor, siempre que hayas 
dado tu consentimiento, exigido por 
la normativa de PSD2.
5.2 Encargados del tratamiento 
Entidades del Grupo ING
Formamos parte del Grupo ING, que proporciona servicios financieros en 
más de 40 países (www.ing.com).
El Grupo ING está comprometido con la protección de datos y ha adoptado 
principios sólidos al respecto a través de su política global de protección de 
datos. Esta política está aprobada por la autoridad de protección de datos 
de Países Bajos, que es la autoridad supervisora principal de ING Bank NV , y 
es vinculante para todas las entidades del Grupo ING en todo el mundo con 
respecto a:
El tratamiento de datos personales dentro del alcance del RGPD.
La transferencia de datos personales de empresas del Grupo ING 
establecidas en la UE a otras empresas del Grupo ING establecidas fuera de 
la UE. 

27
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
Además, cuando compartimos datos con otras entidades del Grupo 
ING, siempre firmamos un acuerdo de tratamiento de datos donde se 
regulan las condiciones específicas que debemos tener en cuenta en ese 
tratamiento.
El Grupo ING, para estandarizar y simplificar sus principales procesos 
bancarios, ha centralizado ciertas operaciones con fines de eficiencia como:
Las actividades de back office, como servicios de IT (seguridad de IT, 
hosting, administración remota y servicios de aplicaciones), operativa 
de pagos y otras transacciones, alertas de fraude o labores de análisis 
de información de nuestras clientes derivadas de nuestra obligación de 
conocimiento del cliente, que están centralizadas en Hubs ING Business 
(ubicadas, entre otras, en Eslovaquia, Polonia y Filipinas).
El desarrollo de otros modelos, relacionados con la mejora de los procesos, 
la comunicación con los clientes y la calidad de nuestros productos o 
servicios. Este tratamiento se realizará desde el área de analítica del Grupo 
y tus datos personales serán seudonimizados cuando se transfieran con 
este fin.
El desarrollo de modelos relacionados con nuestra obligación de 
conocimiento de cliente (KYC) para proteger al Grupo ING contra la comisión 
de delitos económicos financieros. El Grupo ING está desarrollando modelos 
para la selección de clientes y transacciones con el fin de detectar posibles 
actividades delictivas. Estos modelos incorporan requisitos obligatorios 
derivados, entre otros, de las directivas y reglamentos de la UE en el ámbito 
de la prevención del blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo, 
las directrices del Comité de Supervisión Bancaria de Basilea (BCBS) y las 
leyes y reglamentos sobre sanciones de la UE, Estados Unidos y la ONU.
La creación de informes internos y externos, para compartir con 
autoridades como el Banco Central Europeo (BCE), la Asociación Europea 
de Banca (EBA) o el Comité de Estabilidad Financiera (FSB). Estos datos se 
agregan de manera que no se comparte información individualizada con 
estos reguladores. 
Ten en cuenta que nosotros seguiremos siendo responsables de garantizar 
que el tratamiento de tus datos personales, incluido cualquier tratamiento 
realizado por otras entidades de ING en nuestro nombre, cumpla con las 
regulaciones de protección de datos aplicables. 
Por ejemplo,
• nos aseguraremos de que tus datos solo se traten para una finalidad 
específica sobre la base jurídica adecuada (teniendo en cuenta cualquier 
efecto que dicho tratamiento pueda tener para ti) y
• que se estén aplicando las medidas operativas y técnicas adecuadas 
para proteger tus derechos. 

28
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
Proveedores de servicios 
Se trata de proveedores de servicios que nos asisten en actividades como: 
• Diseñar, desarrollar y mantener las herramientas y aplicaciones 
disponibles en internet.
• Dar servicios informáticos (como en la nube) de aplicaciones o 
infraestructura.
• Realizar eventos o actividades de marketing y gestionar las 
comunicaciones con los clientes. 
• Preparar informes y estadísticas, materiales y diseño de productos.
• Colocar anuncios en aplicaciones, sitios web y redes sociales.
• Prestar servicios de identificación, investigación y evitación del fraude u 
otras conductas indebidas por parte de empresas especializadas.
• Realizar servicios especializados, como el envío del correo postal por 
parte de nuestros agentes, archivar documentos físicos, contratistas y 
proveedores de servicios externos. 
• Llevar a cabo acuerdos de titulización (como administradores, inversores 
y asesores).
Broker NARANJA
Si contratas nuestro Broker NARANJA facilitaremos tus datos a Renta 4 
Sociedad de Valores, S.A. y Renta 4 Banco, S.A. para que lleven a cabo 
las operaciones de compraventa de valores y actúen, en su caso, como 
depositarios.
Fichero Confirma
Podremos comunicar tus datos personales al fichero Confirma, cuya 
finalidad es el cotejo de solicitudes y operaciones registradas en el Fichero 
por parte de las entidades participantes para detectar posibles fraudes 
en la contratación. Dicha finalidad supone, entre otras, la valoración de la 
probabilidad de fraude de la solicitud.
La base jurídica del tratamiento es el interés legítimo de los corresponsables 
del tratamiento de prevenir el fraude, para evitar posibles consecuencias 
económicas negativas y eventuales incumplimientos legales por parte de 
los solicitantes. El plazo máximo de conservación de los datos será de: 
5 años.

29
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
Los corresponsables del tratamiento son las Entidades Adheridas al 
Reglamento del Fichero Confirma, siendo el encargado del tratamiento 
Confirma Sistemas de Información, S.L., con domicilio en la Avda. de la 
Industria, 18, Tres Cantos (28760) Madrid. Los solicitantes podrán consultar 
el listado de Entidades que actualmente están adheridas al Reglamento 
del Fichero Confirma en la web www.confirmasistemas.es. Los datos 
comunicados al Fichero Confirma podrán ser consultados por las Entidades 
Adheridas al Reglamento del Fichero Confirma. No está prevista la 
transferencia de datos a un tercer país u organización internacional.
Los interesados podrán ejercer sus derechos de acceso, rectificación, 
supresión, oposición, limitación del tratamiento, a no ser objeto de 
decisiones automatizadas individuales con efectos jurídicos, y portabilidad, 
dirigiéndose al domicilio del encargado del tratamiento, Confirma Sistemas 
de Información, S.L., en la dirección arriba indicada. Asimismo, los 
interesados podrán hacer uso de su derecho a presentar una reclamación 
ante la Autoridad de Control. Confirma Sistemas de Información, S.L. ha 
nombrado un Delegado de Protección de Datos con el que podrá contactar 
a través del correo electrónico dpo@confirmasistemas.es, para las 
solicitudes en materia de privacidad relacionadas con el Fichero Confirma.
Iberpay
Para poder detectar, investigar, controlar y, llegado el caso, denunciar 
operaciones sospechosas y fraudulentas cometidas en la cuenta corriente 
o de ahorro de los clientes:
Podemos incluir tus datos personales (IBAN y nombre del titular de la 
cuenta donde se hubiera detectado la operación sospechosa o fraudulenta) 
en un fichero común de prevención del fraude gestionado por la Sociedad 
Española de Sistemas de Pago S.A. (Iberpay). Los corresponsables del 
tratamiento son las entidades adheridas a dicho fichero, entre ellas ING.
ING y las demás entidades adheridas solo podrán compartir y consultar los 
datos con la única finalidad de prevenir el fraude.
• Puedes consultar el listado actualizado de las entidades adheridas 
al fichero común en este enlace: https://www.iberpay.es/
Secciones/04MasServicios/Paginas/PrevencionFraude.aspx
• Puedes solicitar información adicional, así como los aspectos esenciales 
del acuerdo de corresponsabilidad entre las entidades adheridas, 
dirigiéndote a dpo@ing.es
La base jurídica que aplicamos es nuestro interés legítimo de detectar, 
prevenir y controlar el fraude para evitar daños económicos y en nuestra 
reputación. Este tratamiento lo realizamos también para evitar que los 
titulares de las cuentas se vean afectados por fraudes cometidos por 

30
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
terceros. El fichero conservará los datos durante un máximo de: 30 días 
en el caso de operaciones sospechosas y 1 año en el caso de operaciones 
fraudulentas confirmadas por el afectado.
Google ReCaptcha
Con el fin de garantizar la protección contra el uso indebido de nuestra web 
y aplicación móvil, utilizamos el servicio de Google ReCaptcha. Al verificar 
que se trata de una persona humana el que está intentando acceder a 
nuestros servicios, esta herramienta evita que bots realicen actividades 
abusivas en nuestra web o aplicación móvil. Google ReCaptcha utiliza un 
código incrustado en el sitio web como parte de los métodos de verificación 
que permiten un análisis del uso del sitio web, como las cookies. Google 
ReCaptcha analiza tus interacciones con nuestra web o aplicación móvil 
utilizando información de dispositivos y el software, como puede ser la 
dirección IP del dispositivo utilizado, datos de navegación y cookies. Estos 
datos no serán utilizados para ninguna otra finalidad.
La base jurídica que aplicamos es nuestro interés legítimo de evitar 
pérdidas por incidentes de seguridad de datos como fraude y garantizar la 
seguridad e integridad de ING y el sistema financiero. 
Puedes obtener más información sobre la política de privacidad de Google 
en el siguiente Link.
5.3 ING como encargado del tratamiento
Si contratas 
un seguro 
independiente 
Facilitaremos los datos obtenidos tras la 
contratación del seguro a estas entidades para 
que puedan emitir la póliza correspondiente. 
En el caso de que sea necesario y así nos lo 
soliciten las entidades aseguradoras, podremos 
solicitarte ciertos datos de salud necesarios 
para la contratación del seguro. Esto lo hacemos 
porque somos los encargados del tratamiento 
de Nationale-Nederlanden Generales Compañía 
de Seguros y Reaseguros, S.A.E. y Nationale-
Nederlanden Vida, Compañía de Seguros y 
Reaseguros, S.A.E., Admiral Europe, Compañía 
de Seguros, S.A.U. DKV Seguros y Reaseguros, 
S.A o de la entidad aseguradora sobre la que te 
informaremos previamente.

31
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
Si contratas un 
seguro combinado 
con un préstamo 
hipotecario o con 
cualquier otro 
producto bancario 
de ING
Facilitaremos los datos obtenidos tras la 
contratación del seguro a estas entidades para 
que puedan emitir la póliza correspondiente. Esto 
lo hacemos porque somos los encargados del 
tratamiento de Nationale-Nederlanden Generales 
Compañía de Seguros y Reaseguros, S.A.E. y 
Nationale-Nederlanden Vida, Compañía de Seguros 
y Reaseguros, S.A.E. 
Por otro lado, cederemos algunos datos relativos 
a tu hipoteca (fecha de vencimiento del préstamo; 
tipo de interés aplicado y tipo de hipoteca 
contratada: mixta, fija o variable) a Nationale-
Nederlanden Generales Compañía de Seguros y 
Reaseguros, S.A.E. y Nationale-Nederlanden Vida, 
Compañía de Seguros y Reaseguros, S.A.E. Esto lo 
hacemos para que estas entidades puedan calcular 
las provisiones técnicas, de acuerdo con los criterios 
y normas establecidas en la Ley 20/2015, de 14 de 
julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las 
entidades aseguradoras y reaseguradoras y demás 
normativa asociada, que garantizan que puedan 
hacer frente al pago del capital asegurado si se 
produce alguna de las contingencias cubiertas por 
la póliza.
Si has cambiado el 
IBAN de tus otros 
bancos donde 
tienes domiciliados 
recibos con 
empresas que son 
clientes de ING
Comunicaremos la modificación de tu IBAN a través 
de un fichero que recibimos del Sistema Nacional de 
Compensación Electrónica (SNCE), para que algunos 
proveedores de servicios que son clientes de ING 
puedan hacerte el cargo correctamente conforme 
al contrato que tengas con ellos.
6. Cuáles son tus derechos y cómo 
ejercerlos
En este apartado te informamos de cuáles son tus derechos en relación 
con los datos personales que tratamos y de cómo puedes ejercerlos.
Derecho de acceso 
Tienes derecho a solicitarnos un listado donde figuren los datos personales 
que tratamos.

32
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
Derecho de rectificación
Si tus datos personales son incorrectos, tienes derecho a pedirnos que los 
rectifiquemos. Si compartimos datos tuyos con terceros y estos datos se 
corrigen posteriormente, también les notificaremos la rectificación.
Derecho a oponerte al tratamiento
Puedes oponerte a que tratemos tus datos personales cuando la base 
jurídica sea nuestro interés legítimo. Estudiaremos tu oposición y 
detendremos el tratamiento de tus datos personales.
También puedes oponerte a recibir nuestras comunicaciones comerciales: 
• Utilizando el enlace para «darte de baja» que aparece en la parte inferior 
de los correos electrónicos comerciales.
• Enviando tu solicitud de oposición a proteccion.datos@ing.es
En cualquier caso, independientemente de que rechaces recibir estas 
comunicaciones, para garantizar tus derechos, continuaremos enviándote 
las que sí estén relacionadas con los productos y servicios que tienes 
contratados con nosotros, como:
Cuando tu tarjeta de crédito o débito esté bloqueada.
Cuando se solicite una transacción desde una ubicación no habitual. 
Cuando haya alguna comunicación informativa que debas conocer porque 
afecta a los productos y servicios que tienes contratados con ING.
Derecho de oposición a las decisiones 
automatizadas 
Con este derecho puedes solicitar que no se tomen decisiones basadas 
solo en el tratamiento automatizado de tus datos (es decir, por medios 
tecnológicos sin la participación humana), incluida la elaboración de 
perfiles, que puedan afectarte negativamente. 
Tienes derecho a oponerte a la toma de decisiones automatizada y pedir 
que la decisión sea revisada por una persona, a expresar tu punto de vista y 
a impugnar la decisión, cuando proceda.
Derecho a limitar el tratamiento 
Tienes derecho a pedirnos que limitemos el uso de tus datos personales si:
• Crees que tus datos personales no son exactos.
• Crees que tratamos los datos de forma ilícita.

33
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
• Ya no necesitamos tratar tus datos, pero deseas que los guardemos para 
utilizarlos en una reclamación.
• Te has opuesto a que tratemos tus datos personales para satisfacer 
nuestros propios intereses legítimos.
Derecho a la portabilidad de datos
Tienes derecho a pedirnos que transfiramos tus datos personales a 
ti directamente o a otra empresa. Este derecho se aplica a los datos 
personales que tratamos por medios automatizados. Cuando sea 
técnicamente posible, transferiremos tus datos personales directamente a 
la empresa que nos indiques.
Derecho de supresión
Puedes pedirnos que eliminemos tus datos. Analizaremos tu petición y 
la llevaremos a cabo siempre que proceda, según lo establecido en la 
normativa. En todo caso, conservaremos tus datos bloqueados hasta que 
finalice el plazo de retención de los datos. 
Derecho a retirar el consentimiento
Puedes retirar el consentimiento que nos hayas dado en cualquier 
momento a través de tu “Área Personal”.
Ejercer tus derechos
Puedes ejercer tus derechos por cualquiera de las siguientes vías:
• Enviándonos tu solicitud a proteccion.datos@ing.es o al domicilio postal 
de ING España: c/ Vía de los Poblados, 1F , 28033 Madrid.
• Presentándote en cualquiera de nuestras oficinas.
• Llamando al teléfono 91 206 66 66. 
Cuando nos envíes una solicitud, sé lo más concreto que puedas para 
que podamos atenderte adecuadamente. Si rechazamos tu solicitud, te 
explicaremos el motivo de la denegación. Ten en cuenta que, en algunos 
casos, podemos cobrarte una tarifa razonable por procesar tu solicitud (por 
ejemplo, cuando tus solicitudes sean repetitivas, excesivas o infundadas).
Queremos atender tu solicitud lo antes posible y siempre dentro de los 
plazos legales establecidos para ello. Sin embargo, en algunos casos, los 
plazos de respuesta pueden variar. Si necesitamos más tiempo de lo que 
normalmente permite la ley para concluir tu solicitud, te lo notificaremos 
de inmediato y expondremos los motivos de la demora. 

34
Política de Privacidad para clientes y potenciales clientes de ING
• Si no estás conforme con la forma en que tratamos tus datos personales, 
tienes derecho a presentar una reclamación al Delegado de Protección de 
Datos de ING a través de un correo electrónico a: dpo@ing.es
• Si no estás de acuerdo con su respuesta, también puedes presentar una 
reclamación a la Agencia Española de Protección de Datos (www.aepd.es).
7. Cómo protegemos tus datos personales
Queremos garantizar la integridad y la confidencialidad de tus datos 
personales. Para ello, hemos implementado medidas técnicas y organizativas 
(políticas y procedimientos, seguridad informática, etc.). Aplicamos un marco 
interno de políticas y normas mínimas para mantener la seguridad de tus 
datos personales que actualizamos periódicamente para adecuarlas a las 
disposiciones reglamentarias y la evolución del mercado.
Los empleados de ING están sujetos a las obligaciones de confidencialidad 
y no pueden divulgar de forma ilícita o innecesaria tus datos personales. 
Nunca te pediremos por correo electrónico u otros canales no oficiales 
que aportes tus claves o contraseñas.
Si sospechas que tus datos personales pueden estar comprometidos, 
contacta inmediatamente con nosotros.
8. Modificaciones de la Política de Privacidad
Podemos modificar esta Política de Privacidad para continuar cumpliendo 
con los cambios legislativos y/o para reflejar cambios en la forma en 
que tratamos los datos personales. La fecha de la última versión de este 
documento es 15 de septiembre de 2025. 
9. Contacto y preguntas
• Si quieres más información sobre cómo tratamos tus datos personales, 
puedes hacerlo en esta dirección: proteccion.datos@ing.es
• Si quieres contactar con el Delegado de Protección de Datos de ING, 
puedes hacerlo en esta dirección: dpo@ing.es

POLITICA PRI OL 08/25
ING BANK NV , Sucursal 
en España, C/ Vía de los 
Poblados, 1F , 28033 Madrid, 
CIF W0037986G, inscrita 
en el Registro Mercantil 
de Madrid, Tomo 31798, 
Folio 1, Sección 8ª, Hoja 
M-572225.
ing.es