Última actualización: 2 de junio de 2025
Bienvenido a TikTok. Esta Política de privacidad aplica a los servicios de TikTok, los cuales incluyen aplicaciones, sitios web, software y servicios relacionados de TikTok (la “Plataforma”). La Plataforma es provista y controlada por TikTok Pte. Ltd., con domicilio social en 1 Raffles Quay, #26-10, South Tower, Singapur 048583 (“TikTok”, “nosotros” o “nos”).
Nos comprometemos a proteger y respetar su privacidad. Esta Política de privacidad explica cómo recopilamos, usamos, compartimos y tratamos la información personal de los usuarios y otras personas. Si no está de acuerdo con esta política, no debe usar la Plataforma.
Qué información recopilamos
Podemos recopilar la siguiente información sobre Usted:
Información que Usted proporciona
La información de su cuenta. Cuando Usted se registra en la Plataforma nos proporciona información que incluye su nombre de usuario, contraseña, fecha de nacimiento (cuando corresponda), dirección de correo electrónico o número de teléfono, información que divulga en su cuenta de usuario y su fotografía o video de perﬁl.
Contenido del usuario. Tratamos el contenido que genera en la Plataforma, incluidas las fotografías, los audios y videos que carga o crea, comentarios, hashtags, retroalimentación, reseñas y transmisiones en vivo que realiza, y los metadatos asociados, como, por ejemplo, cuándo, dónde y por quién se creó el contenido (“Contenido del usuario”). Incluso si no es usuario, puede aparecer información sobre Usted en el Contenido del usuario creado o publicado por los usuarios en la Plataforma. Recopilamos Contenido del usuario mediante la precarga en el momento de la creación, importación o carga, independientemente de si elige guardar o cargar ese Contenido del usuario, a ﬁn de sugerir opciones de audio y presentar otras recomendaciones personalizadas. Si aplica un efecto a su Contenido del usuario, podemos recopilar una versión de su Contenido del usuario que no incluya el efecto.
Mensajes. Recopilamos la información que Usted proporciona cuando redacta, envía o recibe mensajes a través de las funcionalidades de mensajería de la Plataforma y los metadatos asociados, sujeto a las leyes aplicables. Estas incluyen los mensajes que Usted envía o recibe, a través de nuestra funcionalidad de chat, cuando se comunica con vendedores que le venden bienes y el uso de asistentes virtuales cuando adquiere artículos a través de la Plataforma. Esa información incluye el contenido del mensaje y la información sobre el mensaje como, por ejemplo, cuándo se envió, recibió o leyó, y los participantes del mensaje. Tenga en cuenta que los mensajes que elija enviar a otros usuarios de la Plataforma podrán ser consultados por dichos usuarios y que no somos responsables de la manera en que esos usuarios usen o compartan los mensajes.
Con su permiso, podemos acceder al contenido, lo que incluye el texto, las imágenes y el video, que se encuentra en el portapapeles de su dispositivo. Por ejemplo, si decide iniciar el intercambio de contenido con una plataforma de terceros, o elige pegar contenido del portapapeles en la Plataforma, accederemos a esta información almacenada en su portapapeles para cumplir con su solicitud.
Información de compra. Cuando realiza una compra o pago en la Plataforma o a través de ella, incluso cuando compra Monedas de TikTok o adquiere bienes a través de nuestras funcionalidades de compra, recopilamos información sobre la compra o transacción de pago como, por ejemplo, información de la tarjeta de pago, facturación, entrega e información de contacto, y los artículos que compró.
Sus contactos telefónicos y de redes sociales. Si decide sincronizar sus contactos telefónicos, recopilaremos y tendremos acceso a información como nombres, números de teléfono y direcciones de correo electrónico, y compararemos esa información con los usuarios existentes de la Plataforma. Si decide compartir sus contactos de redes sociales, recopilaremos su información pública del perfil, así como los nombres y perfiles de sus contactos de redes sociales.
Comprobante de su identidad o edad. En algunas ocasiones le pediremos que proporcione una prueba de identidad o edad para usar ciertas características como, por ejemplo, en la transmisión en vivo o las cuentas veriﬁcadas, o cuando solicita una Cuenta Pro, a ﬁn de veriﬁcar que tiene la edad suﬁciente para usar la Plataforma, o en otros casos en los que se requiera veriﬁcación de su identidad.
Información en las comunicaciones que nos envía, incluso cuando se comunica con nosotros para obtener asistencia o realizar comentarios.
Información proporcionada por Usted a través de encuestas, investigación, promoción, concursos, campañas de marketing, desafíos, competencias o eventos realizados o patrocinados por nosotros, en los que Usted participa.
Información recopilada automáticamente
Información de uso. Recopilamos información sobre su uso de la Plataforma, por ejemplo, cómo interactúa con la Plataforma, lo que incluye cómo interactúa con el contenido que le mostramos, los anuncios que ve, los videos que ve, los problemas detectados, el historial de navegación y búsqueda, el contenido que le gusta, el contenido que guarda en “Mis favoritos”, los usuarios que sigue y cómo interactúa con seguidores mutuos.
Información inferida. También inferimos sus atributos, incluidos sus intereses, género y rango de edad con el fin de personalizar el contenido.
Información técnica que recopilamos sobre Usted. Recopilamos cierta información sobre el dispositivo que utiliza para acceder a la Plataforma como su dirección IP, proxy, operador de telefonía móvil, conﬁguración de zona horaria, identiﬁcadores con ﬁnes publicitarios, modelo de su dispositivo, sistema del dispositivo, tipo de red, su resolución de pantalla y sistema operativo, nombres y tipos de aplicaciones y archivos, patrones o ritmos de pulsación de teclas, estado de la batería, conﬁguración de audio y dispositivos de audio conectados. Asignamos automáticamente los identificadores de usuario y dispositivo. Cuando inicie sesión desde varios dispositivos, usamos la información, como su identificador de dispositivo o de usuario, para identificar su actividad en los diferentes dispositivos que use. También podemos asociarlo con información recopilada a partir de dispositivos que no sean los que utiliza para iniciar sesión en la Plataforma.
Información de ubicación. Recopilamos información sobre su ubicación aproximada, incluida la información de ubicación basada en su tarjeta SIM o dirección IP. Si Usted nos autoriza, también podemos recopilar datos de ubicación precisos (como GPS). Además, recopilamos información de ubicaciones (por ejemplo, atracciones turísticas, tiendas u otros puntos de interés) si Usted elige agregar información de ubicación a su Contenido del usuario. Haga clic para obtener más información.
Información de imagen y audio. Podemos recopilar información sobre los videos, las imágenes y el audio que forman parte de su Contenido del usuario como, por ejemplo, la identificación de los objetos y el paisaje que aparecen, la existencia y la ubicación dentro de una imagen de las características y atributos de la cara y el cuerpo, la naturaleza del audio y el texto de las palabras que se hablan en su Contenido del usuario. Podemos recopilar esta información para permitir efectos especiales de video, para moderación de contenido, para clasificación demográfica, para recomendaciones de contenido y anuncios publicitarios y para otras operaciones que no lo identifican personalmente. Haga clic para obtener más información.
Cookies. Tanto nosotros como nuestros proveedores de servicios y socios comerciales utilizamos cookies y otras tecnologías similares (p. ej., web beacons, cookies flash, etc.) (en adelante, “Cookies”) para recopilar información, medir y analizar automáticamente cómo utiliza la Plataforma, incluidas las páginas que ve con más frecuencia y cómo interactúa con el contenido, mejorar su experiencia al utilizar la Plataforma, mejorar la Plataforma, proporcionarle publicidad en y fuera de la Plataforma, y medir la efectividad de los anuncios y otros contenidos. Nosotros y nuestros socios también utilizamos Cookies para promocionar la Plataforma en otras plataformas y sitios web. Las Cookies permiten que la Plataforma proporcione ciertas características y funcionalidades. Las web beacons son imágenes muy pequeñas o pequeños fragmentos de datos incrustados en las imágenes, también conocidas como “etiquetas de píxeles” o “GIF transparentes” que pueden reconocer las Cookies, la hora y la fecha en que se ve una página, una descripción de la página donde se coloca la etiqueta de píxeles e información similar de su computadora o dispositivo. Si desea saber cómo deshabilitar ciertas Cookies, consulte la sección “ Sus derechos y opciones ” más adelante.
Información de otras fuentes
Podemos recibir la información descrita en esta Política de privacidad a partir de otras fuentes, como las siguientes:
Si elige registrarse o utilizar la Plataforma utilizando datos de cuentas de redes sociales de terceros (por ejemplo Apple, Facebook o Google) o hace uso de un servicio de inicio de sesión, nos proporcionará o permitirá que se nos proporcione su nombre de usuario, perﬁl público y otra información posible relacionada con dicha cuenta. Asimismo, compartiremos cierta información con el tercero propietario de su red social, como el identificador de su aplicación, token de acceso y la URL de remisión. Si vincula su cuenta de TikTok a otro servicio, podemos recibir información sobre su uso de ese servicio.
Los anunciantes, editores y los socios de medición y otros socios comparten con nosotros información sobre Usted y las acciones que ha llevado a cabo fuera de la Plataforma como sus actividades en otros sitios web y aplicaciones o en tiendas, incluidos los productos o servicios que compró, en línea o en persona. Estos socios también comparten información con nosotros, como identificadores móviles para publicidad, información del dispositivo, direcciones de correo electrónico y números de teléfono, identificadores de cookies e información relacionada con su interacción con los anuncios y eventos de conversión, e inferencias relacionadas con sus preferencias y características, que utilizamos para ayudar a establecer coincidencias entre Usted y sus acciones fuera de la Plataforma con su cuenta de TikTok y para personalizar los anuncios que ven en y fuera de la Plataforma. Algunos de nuestros anunciantes y otros socios nos permiten recopilar información similar directamente de sus sitios web o aplicaciones mediante la integración de nuestras Herramientas publicitarias de TikTok .
Podemos obtener información sobre Usted de ciertas entidades aﬁliadas dentro de nuestro grupo corporativo, incluso sobre sus actividades en las plataformas de estas entidades.
Podemos recibir información sobre Usted a partir de otras personas, incluso cuando se le incluya o mencione en el Contenido del usuario, mensajes directos, en una denuncia, apelación, solicitud o comentario que nos envíen, o si se nos proporciona su información de contacto. Podemos recopilar información sobre Usted a partir de otras fuentes disponibles públicamente.
Podemos recibir información sobre Usted de vendedores y procesadores de pagos, como datos de conﬁrmación de pago e información sobre la entrega de productos que hubiese comprado a través de nuestras funcionalidades de compra.
Cómo usamos su información
Como se explica a continuación, utilizamos su información para mejorar, brindar asistencia y administrar la Plataforma, para permitirle utilizar sus funcionalidades y para cumplir y hacer cumplir nuestros Términos de servicio. También podemos usar su información para, entre otras cosas, personalizar el contenido que ve en la Plataforma, promocionar la Plataforma y personalizar su experiencia publicitaria en y fuera de la Plataforma. Por lo general, usamos la información que recopilamos de las siguientes maneras:
Para cumplir con las solicitudes de productos, servicios, funcionalidades de la Plataforma, soporte e información para operaciones internas, incluidos la resolución de problemas, análisis de datos, pruebas, investigación, fines estadísticos y de encuestas, y para solicitar sus comentarios.
Para proporcionar nuestras funcionalidades de compra y facilitar la compra y entrega de productos, bienes y servicios, lo que incluye compartir su información con vendedores, procesadores de pagos, proveedores de cumplimiento de transacciones y otros proveedores de servicios con el ﬁn de procesar sus pedidos.
Para personalizar el contenido que ve cuando utiliza la Plataforma. Por ejemplo, podemos proveerle servicios basados en la configuración del país que ha elegido o mostrarle contenido similar al contenido al que le ha dado “me gusta” o con el que ha interactuado. Haga clic para obtener más información sobre los sistemas de recomendación.
Para enviar materiales promocionales, incluso por mensajería instantánea o correo electrónico, de nuestra parte o en nombre de nuestras filiales y terceros de confianza.
Para mejorar y desarrollar nuestra Plataforma y llevar a cabo el desarrollo de productos.
Para cuantificar y comprender la efectividad de los anuncios y otro contenido que le brindamos a Usted y a otros, y entregarle publicidad, incluida publicidad personalizada, en y fuera de la Plataforma.
Para realizar análisis de modo que nuestros creadores, anunciantes, socios y vendedores puedan ver el rendimiento de sus contenidos, anuncios o productos y comprender mejor a su audiencia y compradores.
Para apoyar las funciones sociales de la Plataforma, lo cual incluye permitirle a Usted y a otras personas conectarse entre sí (por ejemplo, a través de nuestra función Encontrar amigos) y compartir si Usted está activo en la Plataforma (y otra información que elija compartir) con sus amigos, para proporcionar nuestro servicio de mensajería si elige usar esta función, sugerir cuentas a Usted y sugerir su cuenta a otras personas, y para que Usted y otras personas compartan, descarguen e interactúen de otro modo con el Contenido del usuario publicado a través de la Plataforma.
Para permitirle participar en el programa de artículos virtuales.
Para permitirle participar en funciones interactivas de la Plataforma, como permitir que se utilice su contenido en videos de otros usuarios.
Para utilizar el Contenido del usuario como parte de nuestras campañas publicitarias y de marketing a fin de promocionar la Plataforma, enviarle invitaciones a participar en un evento y promover temas, hashtags y campañas populares en la Plataforma.
Para comprender cómo utiliza la Plataforma, lo cual incluye su uso en sus diferentes dispositivos.
Para inferir más información sobre Usted, como su rango de edad, género e intereses.
Para ayudarnos a detectar y combatir abusos, actividades perjudiciales, fraudes, correos no deseados y actividades ilegales en la Plataforma.
Para garantizar que el contenido se presente de la manera más eficiente para Usted y su dispositivo.
Para promover la seguridad de la Plataforma, lo que incluye la escanear, analizar y revisar el Contenido del usuario, los mensajes y los metadatos asociados para detectar violaciones de nuestros Términos de servicio, Pautas comunitarias u otras condiciones y políticas. Haga clic para obtener más información sobre nuestro enfoque para mantener segura nuestra comunidad.
Para facilitar la investigación realizada por investigadores independientes que cumplan con ciertos criterios.
Para verificar su identidad o edad.
Para comunicarnos con Usted, lo cual incluye notificarle cambios en nuestros servicios.
Para anunciarlo como ganador de nuestros concursos o promociones si lo permite la regla de promoción y para enviarle los premios correspondientes.
Para hacer cumplir nuestros Términos de servicio, Normas comunitarias, así como otras condiciones y políticas.
De acuerdo con los permisos que Usted haya otorgado, para proporcionarle servicios basados en la ubicación, como publicidad y otro contenido personalizado.
Para capacitar y mejorar nuestra tecnología, como nuestros modelos y algoritmos de aprendizaje automático.
Para facilitar y cumplir con las ventas, la promoción y las compras de bienes y servicios, así como proporcionar asistencia al usuario.
Para proteger la Plataforma y defender nuestros derechos legales e intereses comerciales y los de nuestras filiales, usuarios y el público.
Cómo compartimos su información
Compartimos su información con las siguientes partes:
Socios comerciales
Si decide registrarse para usar la Plataforma utilizando los datos de su cuenta de red social ( p. ej. , Apple, Facebook o Google), Usted nos proporcionará o permitirá que su red social nos proporcione su número de teléfono, dirección de correo electrónico, nombre de usuario y perfil público. Asimismo, compartiremos cierta información con la red social pertinente, como su identificador de aplicación, token de acceso y la URL de remisión. Si decide permitir que un servicio de terceros acceda a su cuenta, compartiremos cierta información sobre Usted con el tercero, como permitir a los vendedores ver o administrar sus pedidos mediante nuestras funciones de compra y permitir a las plataformas de terceros y socios autenticar mejor a los usuarios. Según los permisos que Usted otorgue, el tercero puede obtener la información de su cuenta y otra información que Usted elija proporcionar.
Cuando opte por compartir contenido en plataformas de redes sociales, el video, el nombre de usuario y el texto complementario se compartirán en esa plataforma o, en el caso de compartirlo a través de plataformas de mensajería instantánea, se compartirá un enlace al contenido. Compartimos estadísticas e información consolidadas con los usuarios de nuestros servicios de análisis para ayudarlos a comprender cómo interactúan las personas con la Plataforma o los anuncios que mostramos. Por ejemplo, los anunciantes, creadores y vendedores pueden recibir información sobre la cantidad de visitas, “me gusta”, comentarios y veces que se ha compartido su contenido, al igual que información para entender a sus seguidores, compradores y la audiencia de su contenido.
Proveedores de servicios
Proporcionamos información y contenido a proveedores de servicios que brindan asistencia a nuestra empresa, como por ejemplo proveedores de servicios en la nube y proveedores de servicios de moderación de contenido para garantizar que la Plataforma sea un lugar seguro y agradable, y proveedores de servicios que nos ayuden a comercializar la Plataforma.
Procesadores de pagos y proveedores de cumplimiento de transacciones : Si elige comprar Monedas o realizar otras transacciones relacionadas con pagos, compartiremos datos con el procesador de pagos correspondiente para facilitar esta transacción. En lo que respecta a las transacciones con Monedas, compartimos una identificación de transacción que nos permite identificarlo y acreditar en su cuenta el valor correcto en monedas una vez que haya hecho el pago.
Proveedores de análisis: Utilizamos proveedores de análisis que nos ayudan a optimizar y mejorar la Plataforma. Nuestros proveedores de análisis externos también nos ayudan a suministrar anuncios personalizados.
Anunciantes, redes publicitarias y socios de medición
Compartimos información con anunciantes, socios publicitarios, editores y empresas de medición de terceros para mostrar anuncios; identificar cuántos usuarios de la Plataforma han visto o hecho clic en un anuncio y qué usuarios de la Plataforma lo han hecho; ayudar a los anunciantes a comprender su audiencia y la retroalimentación de los clientes sobre sus productos y servicios; ayudar a los editores a entender los tipos de anuncios entregados, de modo que puedan medir la efectividad y el valor de nuestros servicios de red de publicidad; y permitir que ciertos anunciantes y socios publicitarios oferten en oportunidades de anuncios donde lo permita la ley aplicable. Haga clic para obtener más información.
Investigadores independientes
Compartimos su información con investigadores independientes para facilitar aquellas investigaciones que cumplan con ciertos criterios.
Nuestro grupo corporativo
También podemos compartir su información con otros miembros, subsidiarias o filiales de nuestro grupo corporativo, lo cual incluye fines, como proporcionar la Plataforma, mejorar y optimizar la Plataforma, evitar el uso ilegal y apoyar a los usuarios.
Por motivos legales
Compartiremos su información con organismos encargados del cumplimiento de la ley, autoridades públicas u otras organizaciones si la ley así lo exige, o si dicho uso es razonablemente necesario para lo siguiente:
Cumplir con una obligación, proceso o solicitud legal;
Hacer cumplir nuestros Términos de servicio y otros acuerdos, políticas y estándares, incluida la investigación de cualquier posible violación de esos instrumentos;
Detectar, prevenir o abordar de otro modo problemas de seguridad, fraude o técnicos; o
Proteger los derechos, la propiedad o la seguridad de nosotros, nuestros usuarios, un tercero o el público, según lo exija o permita la ley (incluido el intercambio de información con otras compañías y organizaciones con fines de protección contra fraude y reducción del riesgo crediticio).
Perfiles públicos
Tenga en cuenta que, si su perfil es público, su contenido será visible para cualquier persona en la Plataforma y también puede ser consultado o compartido por sus amigos y seguidores, así como por terceros, lo cual incluye motores de búsqueda, agregadores de contenido y sitios de noticias. Puede cambiar la autorización de quiénes pueden ver un video cada vez que Usted carga un video. Como alternativa, puede cambiar su perfil a privado predeterminado cambiando su configuración a “Cuenta privada” en la opción de configuración “Administrar mi cuenta”.
Venta, fusión u otras transacciones comerciales
También podemos divulgar su información a terceros:
En caso de que vendamos o compremos cualquier empresa o activo (ya sea como resultado de una liquidación, quiebra, o en otro procedimiento), en cuyo caso divulgaremos sus datos al posible vendedor o comprador de dicha empresa o activos; o
Si vendemos, compramos, fusionamos, adquirimos o nos asociamos con otras compañías o empresas, o vendemos parte o la totalidad de nuestros activos. En dichas transacciones, la información del usuario puede formar parte de los activos transferidos.
Vendedores, proveedores de procesamiento de pagos y transacciones, y otros proveedores de servicios
Cuando realiza una compra a través de nuestras funcionalidades de compra, compartimos la información relacionada con la transacción con el vendedor, los procesadores de pagos, y otros proveedores de servicios. Por ejemplo, compartiremos los artículos del pedido, los datos de contacto y la información de entrega para que se pueda procesar su pedido. Podemos compartir su dirección de correo electrónico con los vendedores para que ellos puedan enviarle comunicaciones de marketing. Estas entidades pueden usar la información compartida de acuerdo con sus propias políticas de privacidad.
Dónde almacenamos su información
Su información puede almacenarse en servidores ubicados fuera del país donde vive, como, por ejemplo, Singapur, Malasia, Irlanda y los Estados Unidos. Mantenemos servidores importantes en todo el mundo para brindarle nuestros servicios de forma continua y global.
Sus derechos y opciones
Usted tiene derechos y opciones en lo que respecta a su información. Es posible que las leyes aplicables le otorguen ciertos derechos, que pueden incluir el derecho a acceder, eliminar, actualizar o rectificar sus datos, a ser informado del tratamiento de sus datos, a presentar denuncias ante las autoridades y posiblemente otros derechos. Puede presentar una solicitud para ejercer sus derechos en virtud de las leyes aplicables en la siguiente dirección: https://www.tiktok.com/legal/report/privacy . Puede objetar cualquier decisión que hayamos tomado sobre su solicitud siguiendo las instrucciones en la comunicación que reciba de nosotros en la que se le notifique nuestra decisión. Consulte también los Términos complementarios para saber si hay un representante local o contacto local disponible para su país.
Usted puede acceder y editar la mayor parte de la información de su cuenta iniciando sesión en TikTok. Puede eliminar el Contenido del usuario que cargó. También proporcionamos varias herramientas en la sección de Configuración que le permiten controlar, entre otras cosas, quién puede ver sus videos, enviarle mensajes o publicar comentarios en sus videos. Si decide hacerlo, puede eliminar toda su cuenta en la sección de Configuración.
Es posible que pueda rechazar o deshabilitar las Cookies ajustando la configuración del navegador de su dispositivo. Debido a que cada navegador es diferente, sírvase consultar las instrucciones proporcionadas por su navegador. Tenga en cuenta que es posible que deba tomar medidas adicionales para rechazar o deshabilitar ciertos tipos de Cookies. Por ejemplo, debido a las diferencias en cómo funcionan los navegadores y las aplicaciones móviles, es posible que deba tomar diferentes medidas para excluirse de las Cookies utilizadas para la publicidad dirigida en un navegador y para excluirse de la publicidad dirigida para una aplicación móvil, que puede controlar a través de la configuración de su dispositivo o los permisos de la aplicación móvil. Además, su selección para la exclusión es específica del navegador o dispositivo en particular que está utilizando cuando se excluye, por lo que es posible que deba optar por excluirse por separado para cada navegador o dispositivo. Si decide rechazar, deshabilitar o eliminar Cookies, es posible que algunas de las funcionalidades de la Plataforma dejen de estar disponibles para Usted.
La seguridad de su información
Tomamos medidas para garantizar que se trate su información de manera segura y de acuerdo con esta política. Lamentablemente, la transmisión de información a través de Internet no es completamente segura. Aunque utilizamos medidas razonables para proteger sus datos personales, por ejemplo, mediante el uso de cifrado, no podemos garantizar la seguridad de su información transmitida a través de la Plataforma. Por lo tanto, Usted reconoce que cualquier transmisión es bajo su propio riesgo.
Contamos con medidas técnicas y administrativas apropiadas para garantizar un nivel de seguridad adecuado al riesgo de probabilidad e impacto para sus derechos y libertades, así como los de otros usuarios. Mantenemos estas medidas técnicas y administrativas y las actualizaremos para mejorar la seguridad general de nuestros sistemas cuando corresponda.
Ocasionalmente, incluiremos enlaces hacia y desde los sitios web de nuestras redes de socios, anunciantes y filiales. Si sigue un enlace a cualquiera de estos sitios web, es importante que tenga en cuenta que estos sitios web tienen sus propias políticas de privacidad y que no aceptamos ninguna responsabilidad por estas políticas. Consulte estas políticas antes de enviar cualquier información a estos sitios web.
Cuánto tiempo conservamos su información
Conservamos su información durante el tiempo necesario para proveer la Plataforma y para las demás ﬁnalidades establecidas en esta Política de privacidad. También conservamos información cuando es necesario para cumplir con obligaciones contractuales y legales, cuando tenemos un interés comercial legítimo para hacerlo (como mejorar y desarrollar la Plataforma, y mejorar su seguridad y estabilidad) y para el ejercicio o la defensa de demandas legales.
Los períodos de retención varían en función de diferentes criterios, como el tipo de información y las finalidades para las que usamos la información. Por ejemplo, cuando tratamos su información, como por ejemplo la información de su cuenta para proveerle la Plataforma, conservamos esta información mientras tenga una cuenta. Si infringe nuestros Términos de servicio, las Normas de la comunidad u otras condiciones o políticas, podemos eliminar su cuenta de la Plataforma o Contenido de usuario de la vista pública de inmediato, pero podemos conservar otra información sobre Usted para procesar la infracción.
Información relacionada con niños y adolescentes
TikTok no está dirigido a menores de 13 años. En ciertos casos, esta edad puede ser mayor debido a los requisitos de normas locales, así que consulte los términos complementarios locales para obtener más información. Si cree que hay un usuario cuya edad es inferior a esta edad mínima, comuníquese con nosotros en https://www.tiktok.com/legal/report/privacy .
Si Usted es padre/madre o tutor, nuestra Guía del tutor contiene información y recursos que le ayudarán a comprender la Plataforma y las herramientas y los controles que puede usar.
Actualización de la Política de privacidad
Podemos actualizar esta Política de privacidad cuando lo consideremos necesario. Cuando actualicemos la Política de privacidad, le notificaremos actualizando la fecha de “Última actualización” que aparece en la parte superior de esta política y publicando la nueva Política de privacidad o proporcionando cualquier otro aviso que exija la ley aplicable. Si Usted accede a la Plataforma, o la continúa usando, después de la fecha de actualización de la política, se considerará que Usted acepta la política actualizada. Si no acepta la política actualizada, debe dejar de acceder a la Plataforma o usarla.
Contacto
Si tiene preguntas, comentarios, denuncias o solicitudes con respecto a esta Política de privacidad, comuníquese con nosotros a la través del siguiente enlace: https://www.tiktok.com/legal/report/privacy
Consulte también los términos complementarios a continuación para saber si hay un representante local o contacto local disponible para su país.
Nos esforzaremos por tratar su solicitud lo antes posible. Esto es sin perjuicio de su derecho a presentar una denuncia ante una autoridad de protección de datos competente, cuando corresponda.
Términos complementarios específicos de la jurisdicción
En caso de conflicto entre las disposiciones de los Términos complementarios específicos de la jurisdicción que sean pertinentes para su jurisdicción desde la cual usted accede o utiliza los servicios, y el resto de la política, regirán los Términos complementarios específicos de la jurisdicción pertinente que reemplazarán los anteriores.
América Latina
Si usted está utilizando nuestros servicios en América Latina de habla hispana, los siguientes términos adicionales se aplican y prevalecerán en caso de cualquier conflicto con el cuerpo principal de la Política de privacidad.
Cómo usamos sus datos personales . La mayoría de las finalidades de tratamiento descritas en el apartado “ Cómo usamos su información ” de esta Política de privacidad son finalidades necesarias. Las siguientes son finalidades secundarias para las que solicitamos su consentimiento de conformidad con la legislación aplicable:
Para ofrecerle publicidad personalizada.
Para enviar material promocional nuestro o en nombre de nuestras filiales, vendedores y terceros de confianza.
Para medir y comprender la eficacia de los anuncios que le ofrecemos a usted y a otros, y para ofrecerle publicidad, incluida publicidad personalizada, en la Plataforma y en otros sitios en línea.
Para facilitar el envío de comunicaciones de marketing por parte de los vendedores a usted en nuestra Plataforma.
Los fines anteriores nos permiten ofrecerle una mejor experiencia. Al utilizar nuestra Plataforma, consiente el tratamiento de sus datos personales para estos fines. Siempre puede ejercer sus derechos, tal y como se estipula en “ Sus derechos ” a continuación.
También le ofrecemos opciones sobre cómo utilizamos y divulgamos sus datos personales, y puede limitar determinados tratamientos utilizando las herramientas disponibles en “Configuración”.
Proporcionar datos erróneos o inexactos puede afectar a la eficacia, finalidad, objetivo o cualquier otro aspecto de la Plataforma. En algunos casos, si se niega a proporcionar sus datos, es posible que se le restrinja el uso de determinados Servicios.
Cómo compartimos sus datos personales. Podemos compartir sus datos personales con terceros para fines distintos del tratamiento en nuestro nombre. Sus datos personales también pueden ser transferidos o transmitidos a servidores o centros de datos fuera del país donde usted reside, como en Singapur, Malasia, Irlanda y Estados Unidos, para su almacenamiento o tratamiento.
Las categorías de los destinatarios de sus datos personales y sus finalidades se describen en el apartado “ Cómo compartimos su información ” del cuerpo principal de la Política de privacidad. Para obtener información sobre cómo nosotros, nuestros socios comerciales o nuestros proveedores de servicios (como los miembros, subsidiarias o filiales de nuestro grupo corporativo, incluidos aquellos que están fuera del país en el que reside) podemos tratar datos personales, utilice la sección “ Contacto ” indicada anteriormente.
Al proporcionarnos sus datos personales y utilizar nuestra Plataforma, consiente a las actividades de intercambio y transferencia de datos descritas en las secciones “ Cómo compartimos su información ” y “ Dónde almacenamos su información ” de esta Política de privacidad que requieren su consentimiento. Siempre puede ejercer sus derechos como se indica a continuación.
Sus derechos. Usted puede tener derechos y opciones en lo que respecta a sus datos personales. Dependiendo de la jurisdicción en la que resida, los derechos que le otorga la legislación aplicable pueden incluir los siguientes: conocer, eliminar, actualizar, corregir, rectificar sus datos personales o acceder a ellos; obtener información sobre las formas en que tratamos sus datos personales; limitar el uso y la divulgación de sus datos; transferir y portar los datos; revocar su consentimiento y solicitar pruebas de su consentimiento; oponerse a determinadas actividades de tratamiento; no verse afectado por una decisión basada únicamente en el tratamiento automatizado; y presentar reclamaciones ante la autoridad de protección de datos competente, cuando corresponda, pero especialmente si rechazamos su solicitud o no respondemos de manera oportuna.
La revocación de su consentimiento no afecta a la legalidad del uso o tratamiento de sus datos que hayamos realizado antes de dicha revocación. Algunos de sus derechos se aplican de forma general, mientras que otros solo en determinadas circunstancias y jurisdicciones, y, dependiendo de la situación, pueden estar sujetos a algunas limitaciones por ley.
Puede ejercer sus derechos de forma gratuita, enviando su solicitud a los datos de contacto indicados en la sección “ Contacto ”. Sus solicitudes con relación a sus derechos serán resueltas a la mayor brevedad posible de acuerdo con la naturaleza de su petición y en los plazos establecidos por la legislación aplicable. Le animamos a que se comunique con nosotros si no está satisfecho con la forma en que hemos respondido a cualquiera de sus solicitudes relacionadas con sus derechos.
Si desea comunicarse con la oficina de Protección de datos de TikTok, contáctenos en: https://www.tiktok.com/legal/report/privacy .
