Aviso de Privacidad de Amazon.es - Servicio de atención al cliente de Amazon

Saltar a

Contenido principal

Métodos abreviados de teclado

Buscar

alt

+

/

Cesta

mayús

+

alt

+

C

Inicio

mayús

+

alt

+

H

Pedidos

mayús

+

alt

+

O

Mostrar/ocultar métodos abreviados

mayús

+

alt

+

Z

Para moverte entre los productos, usa las flechas arriba o abajo del teclado.

.es

Entrega en Moralzarzal 28411

Actualizar ubicación

Todos los departamentos

Selecciona el departamento que quieras buscar

Todos los departamentos

Alexa Skills

Alimentación y bebidas

Amazon Global Store

Amazon Haul

Amazon Segunda mano

Aplicaciones y juegos

Audible audiolibros y podcasts exclusivos

Bebé

Belleza

Bricolaje y herramientas

Cheques regalo

Coche y Moto - Piezas y accesorios

Deportes y aire libre

Dispositivos de Amazon

Electrónica

Equipaje y accesorios de viaje

Grandes electrodomésticos

Handmade

Hogar y cocina

Iluminación

Industria y ciencia

Informática

Instrumentos musicales

Jardín

Juguetes y juegos

Libros

Luxury Stores

Menos de 10€

Moda

Ropa, zapatos y joyería para mujer

Ropa, zapatos y joyería para hombre

Ropa, zapatos y joyería para chicas

Ropa, zapatos y joyería para chicos

Ropa, zapatos y joyería de bebé

Música Digital

Música: CDs y vinilos

Oficina y papelería

Películas y TV

Prime Video

Productos para mascotas

Salud y cuidado personal

Software

Suscríbete y Ahorra

Tienda Kindle

Videojuegos

Buscar en Amazon.es

ES

Hola, identifícate

Cuenta y listas

Pedidos

0

Cesta

Todo

Amazon Haul

Los más vendidos

Últimas Novedades

Ofertas

Prime

Hogar y cocina

Informática

Salud y cuidado personal

Electrónica y Fotografía

Deportes y Aire libre

Bricolaje y herramientas

Tarjetas regalo

Juguetes y juegos

Videojuegos

Coche y moto

Bebé

Moda

Belleza

Productos personalizados

Básicos del día a día

Vender en Amazon

Kit de Compras

Suscríbete y ahorra

Envío Gratis

eBooks Kindle

Libros

Atención al Cliente

Amazon.es

Ubicaciones de recogida de Amazon Hub

Los más vendidos

Ofertas

Amazon Segunda mano

Lista de deseos

Tarjetas regalo

Amazon Prime

Apps de Amazon

Vender en Amazon

Trabajar en Amazon

Ayuda y servicio de Atención al cliente

Encontrar más soluciones

Seguridad y privacidad

›

Información legal

›

Aviso de Privacidad de Amazon.es

Última actualización el 22 de diciembre de 2025.

Para consultar la versión anterior,
haz clic aquí
.

Sabemos lo importante que es para ti el uso que hacemos de tu información personal
y el modo en que la compartimos. Apreciamos la confianza que depositas en nosotros
para que la tratemos con el debido cuidado y prudencia. Este Aviso de Privacidad describe
el modo en que recabamos y utilizamos tu información personal en las páginas web,
dispositivos, productos, servicios, tiendas online y físicas, y aplicaciones de Amazon
que remitan a este Aviso de Privacidad (en conjunto, los "Servicios de Amazon"). Consulta
también el
Aviso sobre Cookies
y el
Aviso sobre publicidad basada en los intereses del usuario
.

Responsables de la información personal

¿Qué información personal de clientes recaba Amazon Europa?

¿Con qué finalidades trata utiliza tu información personal Amazon Europa?

Información sobre cookies y otros identificadores

¿Comparte Amazon Europa tu información personal?

¿Está a salvo mi información personal?

Información sobre terceras partes anunciantes y enlaces a otras páginas web

¿A qué información tengo acceso en Mi cuenta?

¿Qué opciones tengo?

¿Está permitido el uso de los servicios Servicios de Amazon a los menores de edad?

¿Cuánto tiempo conservamos tu información personal?

Data Privacy Framework entre la Unión Europea y Estados Unidos y entre Suiza y Estados
Unidos

Contactos, notificaciones y revisiones

Prácticas relacionadas e información

Ejemplos de información recabada

Información automática

Información recabada de otras fuentes

Información a la que puedes acceder

Información para clientes en la Unión Europea y Estados Unidos

¿Qué derechos tengo?

¿Cómo puedo presentar una reclamación ante una Autoridad de control?

¿Quiénes son los destinatarios de mi información?

Información adicional sobre la conservación de datos

Fines de la utilización de los datos, bases jurídicas y categorías de datos

Responsables de la información personal

Amazon Europe Core SARL, Amazon EU SARL y Amazon Media EU SARL, las tres con dirección
en el número 38 Avenue John F. Kennedy, L-1855, Luxemburgo, y Amazon Digital UK Limited,
con dirección en el número 1 de Principal Place, Worship Street, Londres, EC2A 2FA,
Reino Unido (de forma conjunta, "Amazon Europa") son responsables del tratamiento
de la información personal recabada y utilizada a través de los Servicios de Amazon.
Se puede obtener más información
aquí
.

¿Qué información personal de clientes recaba Amazon Europa?

Recabamos tu información personal para prestar y mejorar de forma continua nuestros
productos y servicios.

Estos son los tipos de información personal que recabamos:

Información que nos facilitas:
recibimos y almacenamos toda la información que nos facilitas en relación con los
Servicios de Amazon.
Haz clic aquí
para ver algunos ejemplos de información que recopilamos. Puedes elegir no facilitar
cierta información, pero si así lo haces, no podrás disfrutar de muchos de los Servicios
de Amazon.

Información automática:
recopilamos y almacenamos de forma automática ciertos tipos de información sobre el
uso que haces de los Servicios de Amazon, incluyendo tu interacción con el contenido
y los servicios disponibles a través de los Servicios de Amazon. Por ejemplo, al igual
que hacen muchas otras páginas web, utilizamos "cookies" y otros identificadores únicos
para recabar cierta información cuando tu navegador de Internet o tu dispositivo acceden
a los Servicios de Amazon y a otros tipos de contenidos que te son ofrecidos por parte
de o en nombre de Amazon Europa en otras páginas web.
Haz clic aquí
para ver ejemplos de lo que recabamos.

Información procedente de otras fuentes:
es posible que recibamos información sobre ti de otras fuentes, como, por ejemplo,
información actualizada sobre tu dirección y sobre entregas procedente de nuestros
transportistas, que utilizamos para actualizar nuestros registros y realizar la próxima
entrega con mayor facilidad.
Haz clic aquí
para ver algunos ejemplos de la información que recibimos.

¿Con qué finalidades utiliza tu información personal Amazon Europa?

Utilizamos tu información personal para operar, prestar y mejorar los Servicios de
Amazon que ofrecemos a nuestros clientes. Entre estas finalidades se incluyen:

Compra y entrega de productos y servicios.
Utilizamos tu información personal para aceptar y gestionar pedidos, entregar productos
y servicios, procesar pagos y comunicarnos contigo en relación con pedidos, productos,
servicios y ofertas promocionales.

Prestación, resolución de problemas y mejora de los Servicios de Amazon.
Utilizamos tu información personal para aportar funcionalidad, analizar el rendimiento,
resolver errores y mejorar la usabilidad y efectividad de los Servicios de Amazon.

Recomendaciones y personalización.
Utilizamos tu información personal para recomendar funcionalidades, productos y servicios
que puedan interesarte, identificar tus preferencias y personalizar tu experiencia
con los Servicios de Amazon.

Prestación de servicios de voz, imagen y cámara.
Cuando utilizas los servicios de voz, imagen y cámara utilizamos la entrada de voz,
imágenes, vídeos y otra información personal para dar respuesta a tus peticiones,
prestarte el servicio solicitado y mejorar los Servicios de Amazon. Si deseas obtener
más información sobre los servicios de voz de Alexa,
haz clic aquí
.

Cumplimiento de obligaciones legales.
En algunos casos, recopilamos y utilizamos tu información personal para cumplir con
la ley. Por ejemplo, recabamos información de terceros vendedores sobre el lugar de
establecimiento y la cuenta bancaria para verificación de identidad, entre otras finalidades.

Comunicarnos contigo.
Utilizamos tu información personal para comunicarnos contigo en relación con los
Servicios de Amazon a través de diferentes canales (por ejemplo, por teléfono, correo
electrónico, chat).

Publicidad.
Utilizamos información como tus interacciones con sitios web, contenido o Servicios
de Amazon para mostrar anuncios basados en funcionalidades, productos y servicios
que puedan interesarte. No utilizamos tu información personal para mostrarte anuncios
basados en tus intereses. Para más información, puedes consultar nuestro
Aviso sobre publicidad basada en los intereses del usuario
.

Prevención del fraude y riesgos crediticios.
Utilizamos información personal para prevenir y detectar el fraude y el abuso con
el fin de proteger la seguridad de nuestros clientes, Amazon Europa y otros. También
podemos utilizar métodos de calificación para evaluar y gestionar los riesgos crediticios.

Finalidades para las que recabamos tu consentimiento.
También podemos solicitar tu consentimiento para utilizar tu información personal
con una finalidad concreta que te comunicaremos. Cuando prestes tu consentimiento
para que utilicemos tu información personal para una finalidad determinada, podrás
revocarlo en cualquier momento y dejaremos de utilizar tu información con esa finalidad.

Información sobre cookies y otros identificadores

Utilizamos cookies y herramientas similares para mejorar tu experiencia de compra,
prestar los Servicios de Amazon y entender cómo utilizan los clientes los Servicios
de Amazon con el fin de realizar mejoras y mostrar publicidad. Terceras partes aprobadas
también utilizan estas herramientas en relación con la publicidad mostrada. Para obtener
más información acerca de las cookies y de cómo las utilizamos, por favor lee nuestro

Aviso de Cookies
. Puedes gestionar tus preferencias sobre cookies
aquí
.

¿Comparte Amazon Europa tu información personal?

La información relativa a nuestros clientes es una parte fundamental de nuestro negocio
y no participamos en actividades de venta de la información personal de nuestros clientes
a terceros. Amazon Europa sólo comparte la información personal de sus clientes del
modo descrito a continuación, con Amazon.com, Inc. y con filiales bajo el control
de Amazon.com, Inc. que o bien estén sujetas al presente Aviso de Privacidad o sigan
prácticas al menos tan protectoras como las descritas en este Aviso de Privacidad.

Operaciones con terceros.
Ponemos a tu disposición servicios, productos, aplicaciones o Skills proporcionadas
por terceros para su uso a través de los Servicios de Amazon. Por ejemplo, puedes
encargar productos de terceros vendedores a través de nuestras tiendas, descargar
aplicaciones de terceros proveedores a través de nuestra Appstore y habilitar Skills
de terceros mediante los servicios de Alexa. También ofrecemos servicios o vendemos
líneas de producto conjuntamente con terceras empresas, como tarjetas bajo marca compartida.
Conocerás cuando haya terceros involucrados en tus operaciones y compartamos tu información
personal relacionada con esas operaciones con dichos terceros.

Terceros proveedores de servicios.
Contratamos a otras sociedades y personas para realizar ciertas funciones por nuestra
cuenta. Algunas de las funciones que realizan pueden ser: ejecutar pedidos de productos
y servicios, enviar paquetes, enviar correos postales y electrónicos, eliminar información
repetida de las listas de clientes, realizar análisis de datos, ofrecer asistencia
de marketing, ofrecer resultados de búsquedas y enlaces (incluidos enlaces y listados
de pago), procesar pagos, transmitir contenidos, valorar y gestionar riesgos crediticios
y ofrecer servicio de atención al cliente. Estos terceros proveedores de servicios
tendrán acceso a la información personal necesaria para realizar sus funciones, pero
no podrán utilizarla para otros fines. Además, deberán utilizar la información personal
de conformidad con el presente Aviso de Privacidad y la legislación aplicable en materia
de protección de datos.

Transmisiones de sociedades.
A medida que desarrollamos nuestro negocio, podemos comprar o vender otras sociedades
o servicios. En dichas transacciones, uno de los activos de las sociedades transferidas
suele ser la información personal de los clientes; dicha información estará en todo
caso sujeta a los compromisos adquiridos en los Avisos de Privacidad preexistentes
(a menos, claro está, que el cliente lo autorice de otro modo). Por supuesto, en el
improbable caso de que Amazon.com, Inc. o la mayor parte de sus activos sean adquiridos
por un tercero, la información personal de los clientes sería uno de los activos transferidos.

Protección de Amazon Europa y otros.
Divulgamos información personal y datos de cuentas de nuestros clientes cuando creemos
que su divulgación es necesaria para el cumplimiento de la ley, para hacer cumplir
o aplicar las
Condiciones de Uso y Venta
y otros acuerdos o para proteger los derechos, la propiedad, o seguridad de Amazon
Europa, sus usuarios, o terceros. Lo anterior incluye el intercambio de información
con otras sociedades y organizaciones para la protección contra el fraude y la reducción
del riesgo de crédito.

Aparte de lo establecido anteriormente, se te informará en el caso de que cualquier
información sobre ti se comparta con terceras partes, al objeto de que tengas la oportunidad
de elegir que no se comparta tu información.

Transferencias fuera del Espacio Económico Europeo.
Siempre que transmitamos información personal a países situados fuera del Espacio
Económico Europeo, nos aseguraremos de que la información es transferida de acuerdo
con este Aviso de Privacidad y conforme a lo permitido por las leyes aplicables en
materia de protección de datos. Nos basamos en las decisiones de la Comisión Europea
sobre adecuación o utilizamos contratos con garantías estándar publicados por la Comisión
Europea (puedes solicitar una copia al
Servicio de Atención al Cliente
.

¿Está a salvo mi información personal?

Diseñamos nuestros sistemas y dispositivos teniendo en cuenta tu seguridad y privacidad.

Trabajamos para proteger la seguridad de tu información personal durante la transmisión
utilizando software y protocolos de encriptación.

Al gestionar datos de tarjetas de crédito, cumplimos los Estándares de Seguridad de
los Datos de la Industria de las Tarjetas de Pago (PCI DSS).

Contamos con sistemas de seguridad físicos, electrónicos y procedimentales en relación
con la recogida, almacenamiento, y divulgación de información personal del cliente.
Nuestros procedimientos de seguridad implican que podemos pedirte que verifiques tu
identidad antes de facilitarte información confidencial.

Nuestros dispositivos ofrecen funcionalidades de seguridad que los protegen frente
a accesos no autorizados y pérdidas de datos. Puedes controlar esas funcionalidades
y configurarlas en función de tus necesidades.
Haz clic aquí
para más información sobre cómo gestionar la configuración de seguridad de tu dispositivo.

Es importante que te protejas contra el acceso no autorizado de terceros a tu contraseña
y a tus ordenadores, dispositivos y aplicaciones. Te recomendamos que utilices una
contraseña única para tu cuenta de Amazon que no utilices para otras cuentas online.
Comprueba que cierras tu sesión al acabar siempre que estés utilizando un ordenador
compartido.
Haz clic aquí
para obtener más información sobre cómo cerrar tu sesión.

Publicidad

Terceras partes anunciantes y enlaces a otras webs:
Mostramos anuncios de anunciantes externos para ayudarte a encontrar y descubrir
funciones, productos y servicios que puedan ser de tu interés. Es posible que veas
estos anuncios en los Servicios de Amazon y en sitios externos, y pueden incluir accesos
a otras páginas web y aplicaciones. Las terceras partes con las que trabajamos para
mostrarte anuncios dentro y fuera de los Servicios de Amazon podrán recabar información
tuya cuando interactúes con sus contenidos, anuncios, y servicios. Para obtener más
información acerca de publicidad de terceros, incluyendo los terceros con los que
trabajamos y tus opciones en relación con la publicidad, consulta nuestro
Aviso sobre publicidad basada en los intereses del usuario
.

Uso de servicios de publicidad de terceros:
proporcionamos a empresas de publicidad información que les permite presentarte anuncios
más útiles sobre los Servicios de Amazon y relevantes y medir su efectividad. Nunca
compartimos tu nombre ni otra información que te identifique directamente, sino que
utilizamos un identificador publicitario como una cookie, otro tipo de identificador,
o un código derivado de la aplicación de criptografía irreversible a otra información,
como una dirección de correo electrónico. Por ejemplo: si ya has descargado una de
nuestras apps, compartiremos tu identificador publicitario y datos sobre la descarga
para que no se te vuelva a presentar un anuncio de descarga de la app. Si bien no
compartimos tus acciones de compra específicas, tales como compras, visualizaciones
de productos o búsquedas, con empresas publicitarias, podemos compartir un identificador
publicitario y una estimación del valor de los anuncios que te muestran en nuestro
nombre para que puedan ofrecerte anuncios más efectivos sobre los Servicios de Amazon.
Algunas empresas de publicidad también utilizan esta información para presentarte
anuncios relevantes de otros anunciantes. Puedes elegir opciones en relación con estos
usos de tu información personal en la página
Cookies y opciones de publicidad
y en la página de
Preferencias de Publicidad
.

¿A qué información tengo acceso en Mi cuenta?

Puedes acceder a tus datos, incluyendo tu nombre, dirección, opciones de pago, datos
de perfil, suscripción a Prime, tu configuración, e historial de compra en el apartado
"
Mi cuenta
" de la tienda.
Aquí
puedes ver una lista de datos a los que puedes acceder. En la sección Protegiendo
tu privacidad puedes consultar información sobre cómo acceder a tu información personal.

¿Qué opciones tengo?

Si tienes alguna pregunta u objeción en relación con el modo en que recabamos y tratamos
tu información personal, por favor, ponte en contacto con nuestro
Servicio de Atención al Cliente
. Muchos Servicios de Amazon también incluyen opciones que te permiten configurar
el modo en que se está utilizando tu información personal.

Como hemos indicado anteriormente, puedes elegir no suministrar cierta información
personal, pero en ese caso podrías perder la posibilidad de aprovechar muchas de las
ventajas de los Servicios de Amazon.

Podrás añadir o actualizar cierta información personal en páginas como las de la
sección
A qué información tengo acceso
. Normalmente, cada vez que actualizas tus datos, guardamos una copia de la versión
previa para nuestros archivos.

Si no deseas que te enviemos correos electrónicos u otras comunicaciones, te rogamos
que ajustes tus suscripciones de correo electrónico y preferencias de notificación
accediendo a
Mi cuenta
. Si no deseas recibir notificaciones nuestras en la aplicación móvil, por favor,
ajusta
las preferencias de notificaciones
en la aplicación o en tu dispositivo.

Puedes dar o retirar tu consentimiento a nuestra utilización de tu información personal
para personalizar los anuncios que te mostramos en la página de
Cookies y opciones de publicidad
. También puedes ajustar tus
Preferencias de Publicidad
.

En la función Ayuda de la mayoría de los navegadores y dispositivos se indica cómo
configurar el navegador o dispositivo para que no acepte cookies, para que te notifique
cada vez que recibas una nueva cookie, o para desactivar todas las cookies. Te recomendamos
que dejes habilitadas las cookies, dada la posibilidad que te ofrecen de aprovechar
algunas de las prestaciones esenciales de los Servicios de Amazon. Por ejemplo, si
rechazas o bloqueas nuestras cookies, no podrás añadir artículos a tu Cesta, acceder
a la página de Finalizar el pedido ni usar ninguno de los Servicios de Amazon que
requieren que inicies tu sesión. Para más información sobre cookies, puedes consultar
nuestro
Aviso de Cookies
.

Puedes otorgar tu consentimiento a las cookies publicitarias o retirarlo en la página
de
Cookies y opciones de publicidad
.

Si deseas navegar por nuestras páginas web sin vincular la actividad de navegación
con tu cuenta, puedes hacerlo cerrando sesión
en tu cuenta
y desactivando las cookies de tu navegador.

Puedes gestionar las recomendaciones que recibes en nuestra tienda
haciendo clic
aquí

y eliminar las recomendaciones que no quieras ver
aquí
.
Selecciona un título de recomendaciones para productos que no hayas comprado previamente,
selecciona
Ver todos y gestionar
y luego desliza el botón
Quitar artículos
que aparece en la parte superior de la página. Asimismo, puedes editar tu historial
de navegación
aquí
.

Cuando prestes tu consentimiento al uso de tu información personal para una finalidad
determinada, podrás revocarlo en cualquier momento y dejaremos de utilizar tu información
personal con esa finalidad.

También podrás oponerte a otros tipos de uso actualizando tus preferencias en la página
correspondiente de la tienda de Amazon (por ejemplo, en "Gestionar Tu Contenido y
Dispositivos"), dispositivo o aplicación correspondientes. Si deseas obtener más información,

haz clic aquí
. La mayor parte de dispositivos ajenos a Amazon también permiten a los usuarios modificar
los permisos del dispositivo (por ejemplo, deshabilitar/acceder a los servicios de
ubicación, contactos). Para la mayoría de los dispositivos, esos controles se encuentran
en el menú de ajustes del dispositivo. Si tienes alguna pregunta sobre cómo modificar
los permisos en dispositivos fabricados por terceros, te recomendamos que te pongas
en contacto con tu operador de telefonía móvil o el fabricante de tu dispositivo,
ya que cada dispositivo puede tener ajustes de permisos diferentes.

Si eres un vendedor, puedes añadir o actualizar cierta información en
Seller Central
, actualizar tu información de cuenta accediendo a la
Información de la cuenta de vendedor
y configurar el correo electrónico u otras comunicaciones nuestras que recibas actualizando
tus
Preferencias de Notificaciones
.

Si eres un autor, puedes añadir o actualizar la información que has suministrado en
el Portal del Autor y la Central del Autor accediendo a tus cuentas en el Portal del
Autor y la Central del Autor, respectivamente.

¿Está permitido el uso de los Servicios de Amazon a los menores de edad?

Los menores de edad no están autorizados a comprar productos de Amazon Europa. Los
productos para menores que vendemos deben ser adquiridos por adultos. Los menores
de 18 años sólo podrán utilizar los Servicios de Amazon bajo la supervisión de un
padre o un tutor. Para obtener más información sobre cómo gestionamos la información
personal en los Servicios de Amazon destinados a niños menores de 13 años, consulta
nuestro
Aviso de Privacidad sobre niños
.

¿Cuánto tiempo conservamos tu información personal?

Conservamos tu información personal a fin de que puedas utilizar los Servicios de
Amazon de forma continuada y durante el tiempo necesario para cumplir los fines descritos
en este Aviso de Privacidad, según resulte exigible conforme a la legislación (por
ejemplo, con fines fiscales y contables), o de cualquier otro modo que te hayamos
comunicado. Por ejemplo, conservamos tu historial de operaciones para que puedas revisar
compras pasadas (y repetir pedidos, si así lo deseas) y las direcciones a las que
has enviado pedidos, y para mejorar la relevancia de los productos y contenido que
recomendamos.

Data Privacy Framework entre la Unión Europea y Estados Unidos y entre Suiza y Estados
Unidos

Amazon.com, Inc. y algunas de sus
filiales
en los Estados Unidos de América (conjuntamente, las "Sociedades del Grupo Amazon"
o "Nosotros") participan en el Marco de Privacidad de Datos UE-EEUU (
Data Privacy Framework
), la extensión del Reino Unido del Data Privacy Framework y el Data Privacy Framework
Suiza-EEUU respecto de la recogida, tratamiento y conservación de la información personal
procedente de los Estados Miembros de la Unión Europea y del Espacio Económico Europeo,
del Reino Unido y de Suiza. Estas Sociedades del Grupo Amazon han declarado ante el
Departamento de Comercio de Estados Unidos su adhesión a los Principios del Data Privacy
Framework. Para obtener más información sobre los Principios del Data Privacy Framework,

haz clic aquí
.

Si deseas realizar una consulta o presentar una reclamación sobre el tratamiento
de tu información personal que realizamos bajo el Data Privacy Framework, o sobre
nuestras prácticas de privacidad en general, puedes ponerte en contacto con nosotros
enviándonos un correo electrónico a eu-privacy@amazon.es. Responderemos a tu consulta
sin demora. Si no hemos respondido satisfactoriamente una consulta sobre el uso de
datos o la privacidad, ponte en contacto con nuestro proveedor de servicios de resolución
de disputas de terceros de los Estados Unidos (servicio gratuito) visitando esta web:

https://www.verasafe.com/public-resources/dispute-resolution/submit-dispute/
. Si ni Amazon ni nuestro proveedor resuelven tu reclamación, podrás acogerte al arbitraje
vinculante del Panel del Data Privacy Framework. Para obtener más información sobre
los Principios del Data Privacy Framework,
haz clic aquí
.

Tal y como se detalla en este
Aviso de Privacidad
, en ocasiones compartimos información personal con terceros para que puedan prestar
servicios en nuestro nombre. Si transfiriéramos información personal recibida bajo
el Data Privacy Framework a algún tercero, el acceso, tratamiento y divulgación de
información personal que realizase dicho tercero habrá de cumplir igualmente con nuestras
obligaciones derivadas del Data Privacy Framework, y seguiremos siendo responsables
bajo el Data Privacy Framework de cualquier incumplimiento de dichas obligaciones
por parte del tercero a no ser que probemos no ser responsables del acontecimiento
que originó el daño.

Puedes revisar nuestro registro en el Data Privacy Framework
aquí
. Las Sociedades del Grupo Amazon están sujetas al poder investigador y sancionador
de la Comisión Federal de Comercio de los Estados Unidos (FTC). Las autoridades públicas
podrán solicitarnos información personal que estemos tratando bajo el Data Privacy
Framework, como por ejemplo en el marco de procedimientos judiciales o de seguridad
nacional, conforme a la legalidad.

Contactos, notificaciones y revisiones

Si tienes cualquier duda en relación con la privacidad en Amazon Europa o quieres
ponerte en contacto con alguno de nuestros responsables del tratamiento, te rogamos
nos envíes un
correo electrónico
detallando tu consulta y trataremos de resolverla. Asimismo, se puede contactar con
el delegado de protección de datos de dichos responsables del tratamiento a través
de eu-privacy@amazon.es.

Nuestras actividades evolucionan constantemente y nuestro Aviso de Privacidad también
lo hará. Te recomendamos que visites nuestra página web frecuentemente para consultar
los cambios más recientes. A menos que se indique lo contrario, nuestro Aviso de Privacidad
actual será aplicable para toda la información personal que tratamos referente a ti
y a tu cuenta. De todos modos, somos fieles a nuestra palabra y en ningún caso modificaríamos
sustancialmente nuestras políticas ni prácticas para hacerlas menos eficaces en la
protección de la información personal de nuestros clientes recogida en el pasado,
a menos que contásemos con el consentimiento previo de los clientes afectados.

Prácticas relacionadas e información

Condiciones de Uso y Venta

Páginas de ayuda

Compras recientes

Mi Perfil

Pautas para publicar opiniones sobre productos

Ejemplos de información recabada

Información que nos facilitas cuando utilizas los Servicios de Amazon:

Nos facilitas información en los siguientes casos:

buscar productos o servicios en nuestras tiendas;

realizar un pedido a través de los Servicios de Amazon;

descargar, transmitir en streaming, visualizar, o utilizar contenido en un dispositivo,
o a través de un servicio o aplicación; descargar o utilizar una aplicación en un
dispositivo;

proporcionar información en
Mi cuenta
(y puedes tener más de una si has utilizado más de una dirección de correo electrónico
o número de teléfono móvil al comprar con nosotros) o en la sección
Modifica tu perfil
;

hablar o interactuar de otro modo con nuestro servicio de voz Alexa;

subir tus contactos;

configurar tus preferencias, proporcionar permisos de acceso a datos o interactuar
con un dispositivo o Servicio de Amazon;

proporcionar información en tu
cuenta de vendedor
, tu cuenta de
Kindle Direct Publishing (KDP)
, tu cuenta de Desarrollador, o cualquier otra cuenta que pongamos a tu disposición
que te permita desarrollar u ofrecer software, productos o servicios a clientes de
Amazon;

ofrecer tus productos o servicios en los Servicios de Amazon o a través de ellos;

comunicarte con nosotros por teléfono, correo electrónico o de otro modo;

completar un cuestionario, un ticket del servicio de asistencia o impugnar un formulario
de inscripción;

subir o transmitir imágenes, vídeos u otros archivos a Prime Photos, Amazon Drive
o a otros Servicios de Amazon;

Crear Listas de Reproducción, Listas de Visualización,
Listas de Deseos
o registros de regalos;

participar en funcionalidades de la comunidad o proporcionar y valorar las
Opiniones de los clientes
;

especificar un recordatorio para una ocasión especial; o

utilizar alertas de disponibilidad de productos, como notificaciones de disponibilidad
para envíos.

Al realizar las acciones anteriores, nos estás dando información personal como tu
nombre, dirección y número de teléfono, información de pago, tu edad, información
acerca de tu ubicación, tu dirección IP; personas, direcciones postales y números
de teléfono que aparecen en tus Direcciones, direcciones de correo electrónico de
tus amigos u otras personas, contenido de las revisiones y correos electrónicos que
nos envías, la descripción personal y la fotografía de tu perfil, grabaciones de voz
cuando hables a Alexa, imágenes y vídeos recopilados o almacenados en relación con
los Servicios de Amazon, información y documentos relativos a tu identidad y posición,
información corporativa y financiera, datos del historial de crédito, números de IVA,
y archivos de registro y configuraciones de los dispositivos, incluidas las credenciales
WiFi, si decides sincronizarlas automáticamente con otros dispositivos tuyos de Amazon.

Información automática

Estos son algunos ejemplos de la información que recogemos y analizamos:

la dirección IP de Internet que utilizas para conectarte a Internet con tu ordenador
u otro dispositivo;

nombre de usuario, dirección de correo electrónico y contraseña de tu cuenta;

información sobre tu ordenador, dispositivo y tu conexión a Internet como la aplicación
del dispositivo o la versión y tipo de tu navegador, los tipos y versiones de la conexión
de tu navegador, el sistema operativo o configuración de zona horaria;

la ubicación de tu dispositivo u ordenador;

información relativa a la interacción con el contenido, como datos de descargas de
contenido, transmisiones en streaming, y detalles de reproducción incluyendo la duración
y el número de transmisiones en streaming y descargas simultáneas, así como los datos
de la red para la calidad del streaming y las descargas, lo cual incluye información
sobre tu proveedor de servicios de internet;

parámetros de dispositivos, como cuándo se está utilizando un dispositivo, utilización
de aplicaciones, datos de conectividad y cualesquiera errores o fallos;

parámetros de los Servicios de Amazon (por ejemplo, la existencia de errores técnicos,
tus interacciones con funcionalidades de los servicios y contenidos, tus preferencias
de configuración y datos de copias de seguridad, ubicación de tu dispositivo que ejecuta
una aplicación, datos sobre las imágenes y archivos cargados (por ejemplo, nombre
de archivo, fechas, horas y ubicación de tus imágenes);

parámetros de versión y zona horaria;

historial de compras y de uso de contenidos (en ocasiones reunimos información similar
de varios clientes para crear aplicaciones como "lo Más Vendido");

el "historial de visitas" de páginas web (URL) desde, a través y hacia nuestra página
web (incluyendo fecha y hora), número de cookie, productos y/o contenido que ha visitado
o que ha buscado, tiempos de respuesta de la página, errores de descarga, información
sobre la interacción con la página (clics, desplazamiento por la página o número de
veces que pasa el ratón por encima de determinados ítems); y

números de teléfono utilizados para llamar a nuestro servicio de atención al cliente,
y

imágenes o vídeos cuando compras en nuestras tiendas usando los Servicios de Amazon.

También podremos utilizar identificadores de dispositivos, cookies y otras tecnologías
en dispositivos, aplicaciones y nuestras páginas web para recoger datos de navegación,
uso u otra información técnica con fines de prevención del fraude.

Información recabada de otras fuentes

Estos son algunos ejemplos de la información que recabamos de otras fuentes:

información postal y de envíos actualizada que recogemos de las empresas de transporte
o de otras terceras partes para corregir nuestros archivos y realizar la entrega de
tu próxima compra más fácilmente;

información sobre tu cuenta, sobre compras y devoluciones y sobre tus visitas a la
página web, u otra información acerca de tus interacciones con empresas con las que
desarrollamos ofertas bajo la misma marca o a las que ofrecemos servicios técnicos,
de cumplimiento, de pago, publicitarios o de otro tipo;

datos sobre tus interacciones con productos y servicios ofrecidos por nuestras filiales;

enlaces y resultados de búsqueda, incluidos listados de pago;

datos de dispositivos conectados a internet y servicios que hayas vinculado a Alexa;
e

información sobre el historial de crédito de las oficinas de crédito que utilizamos
para prevenir y detectar el fraude y para ofrecer servicios de crédito y financieros
a determinados clientes.

Información a la que puedes acceder:

Algunos ejemplos de información a la que tienes acceso desde los Servicios de Amazon
son:

el estado de los pedidos recientes (suscripciones incluidas);

tu historial de pedidos completo;

información personal (incluyendo nombre, correo electrónico, contraseña, preferencias
de comunicaciones y de publicidad personalizada, libreta de direcciones y preferencias
de compra);

preferencias de pago (información sobre tarjetas de pago, saldos de cupones regalo,
tarjetas regalo o cheques regalo);

preferencias de avisos por correo electrónico (incluyendo alertas de disponibilidad
de producto, envíos, recordatorios de ocasiones especiales, y boletines);

recomendaciones y los productos que haya visualizado recientemente que conformen la
base para recomendaciones (incluyendo Recomendaciones Personales y Mejora tus Recomendaciones);

listas de compra y registros de regalos (incluyendo Listas de Deseos y registros de
Bebé y Boda);

tu contenido, dispositivos, servicios y preferencias relacionadas, así como preferencias
sobre comunicación y publicidad basada en intereses;

contenido que hayas visualizado recientemente;

grabaciones de voz asociadas a tu cuenta;

tu Perfil (incluyendo tus Críticas de productos, Recomendaciones, Recordatorios y
perfil personal);

si eres un vendedor, puedes acceder a tu cuenta y a otra información, y puedes configurar
tus preferencias de comunicaciones, actualizando tu cuenta en
Seller Central
;

si eres un autor, puedes acceder a tu cuenta y a otra información, y puedes actualizar
tu cuenta en la página web de
KDP
o la de la Central del Autor, según proceda;

si eres un desarrollador que participa en nuestro Programa de Servicios del Desarrollador,
puedes acceder a tu cuenta y a otra información, y puedes configurar tus preferencias
de comunicaciones, actualizando tu cuenta en el
Portal de Servicios del Desarrollador
.

Información para clientes en la Unión Europea y Reino Unido

¿Qué derechos tengo?

Con sujeción a la legislación aplicable y en determinados casos, tienes los siguientes
derechos:

Acceso y portabilidad .
Para acceder a tu información personal, inicia sesión en tu cuenta de Amazon y ve
a
Solicita tu información personal
. Te proporcionaremos una copia de tu información personal, que podrás descargar y
también compartir en un formato legible mecánicamente, para hacer posible la portabilidad.

Eliminación.
Para eliminar tu información personal, entra en tu cuenta de Amazon y ve a Solicitar
el cierre de tu cuenta y la eliminación de tu información personal
aquí
.

Oposición y restricción.
Para oponerte o pedir que restrinjamos el uso de tus información personal, ponte
en contacto con el Servicio de Atención al Cliente. También puedes ajustar directamente
tus Preferencias de comunicación con el cliente accediendo
aquí
o tus Preferencias de anuncios accediendo
aquí
.

Corrección.
Para corregir tu información personal, también puedes ajustar directamente tu nombre,
información de pago o direcciones en la sección “Mi cuenta” de la tienda de Amazon.
Siempre puedes hablar con el Servicio de Atención al Cliente para realizar otras correcciones.

Retirar tu consentimiento.
Cuando hayas dado tu consentimiento, puedes retirarlo en cualquier momento poniéndote
en contacto con el Servicio de Atención al Cliente y dejaremos de utilizar tus información
personal para ese fin específico. También puedes retirar directamente tu consentimiento
para determinados fines, por ejemplo, en la página
Personalizar cookies publicitarias de terceros
.

Siempre tienes la opción de ponerte en contacto con el Servicio de Atención al Cliente
para ejercer cualquiera de tus derechos. Para ello, navega hasta
Servicio de Atención al Cliente
, y luego selecciona la casilla "Ayuda con otra cosa", seguido de "Configuración de
la cuenta y privacidad de los datos", y a continuación "Consultas sobre privacidad
de datos".

¿Cómo puedo presentar una reclamación ante una Autoridad de control?

Cuestiones generales.
Puedes presentar una reclamación ante nuestra principal autoridad de control, la

Commission Nationale pour la Protection des Données
en Luxemburgo, o ante una autoridad local.

Amazon Music y Prime Video.
Si tu reclamación se refiere al tratamiento de información personal relacionada con
tu uso de Prime Video y Amazon Music, puedes ponerte en contacto con el
Bayerisches Landesamt für Datenschutzaufsicht
(para el uso de estos servicios en la UE) o con la
Oficina del Comisario de Información
(para el uso de estos servicios en el Reino Unido).

¿Quiénes son los destinatarios de mi información?

Empresas de Amazon.
En función de cómo utilices los Servicios de Amazon y las tiendas de Amazon en las
que compres e interactúes con ellos, es posible que Amazon.com, Inc. y las filiales
controladas por Amazon.com, Inc. accedan a tu información con cualquiera de los fines
que se describen en la sección llamada
¿Con qué finalidades utiliza tu información personal Amazon Europa?

Terceros.
Dependiendo de cómo utilices e interactúes con los Servicios de Amazon y las tiendas
de Amazon en las que compres, podemos compartir tu información con los proveedores
de servicios con los que trabajamos y con los terceros con los que nos permitas compartir
tus datos. Los terceros tienen la obligación de tratar tu información únicamente con
fines predeterminados y de conformidad con la legislación aplicable en relación con
la privacidad y la seguridad de los datos. Haz clic
aquí
para conocer qué terceros podrían recibir tu información.

Información adicional sobre la conservación de datos

Conservamos tu información personal a fin de que puedas utilizar los Servicios de
Amazon de forma continuada y durante el tiempo necesario para cumplir los fines descritos
en este Aviso de Privacidad, según resulte exigible conforme a la legislación (por
ejemplo, con fines fiscales y contables), o de cualquier otro modo que te hayamos
comunicado. Por ejemplo, durante toda la duración de tu cuenta de Amazon, conservamos
la información de tus pedidos para que puedas revisar compras pasadas (y repetir pedidos,
si así lo deseas) y las direcciones a las que has enviado pedidos, así como para mejorar
la relevancia de los productos y contenido que recomendamos. Verás esta información
en Mis pedidos. A modo de ejemplo, cuando se trata de
cookies
, las cookies operativas permanecerán en tu navegador durante 13 meses desde tu última
visita a los Servicios de Amazon, excepto las cookies utilizadas para recordar tu
configuración de privacidad, que pueden permanecer en tu navegador hasta 5 años. Otras
cookies permanecen en tu navegador durante 13 meses después de que nos des tu consentimiento
para utilizarlas.

Después de que cierres tu cuenta de Amazon, eliminaremos tu información personal,
excepto si la necesitamos para cumplir con nuestras obligaciones legales y defender
nuestros derechos. Conservamos dicha información mientras lo exija la ley, incluido
el Código de Comercio de Luxemburgo, para el establecimiento, ejercicio o defensa
de reclamaciones legales, y para prevenir el fraude y garantizar la seguridad. Por
estas razones, normalmente conservamos los datos de las operaciones relacionados con
los pedidos de productos y servicios, por ejemplo, el nombre del cliente, el producto
pedido, la fecha del pedido, la dirección de entrega, la forma de pago, el precio
y el IVA durante 10 años. También podemos conservar información limitada de identificación
personal de la cuenta tras el cierre de la misma con el fin de gestionar estos derechos
y obligaciones. Ninguno de estos datos se utiliza después del cierre de la cuenta
con fines de marketing o publicidad. Queremos asegurarte de nuevo que mantenemos medidas
de seguridad físicas, electrónicas y de procedimiento en relación con el almacenamiento
de toda la información personal de los clientes, incluida la información que se conserva
al cerrar la cuenta.

Fines de la utilización de los datos, bases jurídicas y categorías de datos

Tal y como hemos explicado en la sección
¿Con qué finalidades utiliza tu información personal Amazon Europa?
, tratamos tu información personal para operar, prestar y mejorar los Servicios de
Amazon que ofrecemos a nuestros clientes. Para poder conocer mejor cada finalidad,
haz clic
aquí
para verlas categorías de información personal que normalmente utilizamos para cada
finalidad y las bases jurídicas en las que nos basamos.

Podemos utilizar tu información personal para tomar decisiones totalmente automatizadas
que tengan un efecto legal o de importancia similar sobre ti. Si lo hacemos, te lo
comunicaremos.

¿Te pareció útil esta información?

Sí

No

Gracias por tu comentarios.

Selecciona qué describe mejor la información:

Esta información es confusa o errónea

Esta no es la información que estaba buscando

No me gusta esta política

Enviar

¡Gracias! Aunque no podemos responder directamente a tus comentarios,
usaremos esta información para mejorar nuestra ayuda en línea.

‹

Todos los temas de ayuda

Información legal

Condiciones de Uso y Venta

Aviso de Privacidad de Amazon.es

Política antifalsificaciones de Amazon

Contacto

Dispositivo anticopia

Versiones anteriores de documentos legales

Informació en català

Solicitar la resolución extrajudicial de una reclamación en virtud de la Ley de Servicios Digitales

Acessibilidade

Comunicaciones con empleados de Amazon

Soluciones rápidas

Mis pedidos
Rastrear y devolver pedidos

Mis pedidos

Rastrear y devolver pedidos

Devoluciones y reembolsos
Devolver o cambiar productos

Devoluciones y reembolsos

Devolver o cambiar productos

Información del transportista
Información del transportista del envío

Información del transportista

Información del transportista del envío

Administrar Prime
Cancelar o ver beneficios

Administrar Prime

Cancelar o ver beneficios

Configuración de pago
Añadir o editar modos de pago

Configuración de pago

Añadir o editar modos de pago

Configuración de la cuenta
Cambiar correo electrónico o contraseña

Configuración de la cuenta

Cambiar correo electrónico o contraseña

Volver arriba

Conócenos

Trabajar en Amazon

Sobre Amazon.es

Sostenibilidad

Amazon Science

Gana dinero con nosotros

Vender en Amazon

Vender en Amazon Business

Vende en Amazon Handmade

Desarrolla y protege tu marca

Programa de afiliados

Logística de Amazon

Suministrar a Amazon

Promociona tus productos

Publica tu libro en Kindle

Amazon Pay

Alojar un Amazon Hub

Métodos de pago Amazon

Métodos de pago

Conversor de divisas de Amazon

Tarjetas regalo

Recarga online

Recarga en tienda

¿Necesitas ayuda?

Localizar o gestionar compras

Tarifas y políticas de envío

Amazon Prime

Devolución, Sustitución o Desistimiento

Reciclaje

Gestionar contenido y dispositivos

Retiradas y alertas de seguridad de productos

App Amazon

Atención al Cliente

IVA sobre los bienes

Accesibilidad

Listas de regalos

Denunciar contenido ilegal

Castellano

España

Amazon Music
Transmite millones
de canciones

IberLibro
Libros, arte
& artículos de colección

Amazon Web Services
Servicios Cloud Computing
de Amazon

Kindle Direct Publishing
Publica tu libro en papel y digital
de manera independiente

Amazon Segunda mano
Productos devueltos y como nuevos

Shopbop
Marcas
de moda de diseño

Amazon Business
Servicio para
clientes de empresa

Audible
Disfruta de miles de audiolibros y podcasts originales

Condiciones de Uso y Venta

Aviso de privacidad

Área legal

Cookies

Publicidad basada en intereses

© 1996-2026, Amazon.com, Inc. o sus afiliados