Booking.com:
Política de privacidad.

Ir al contenido principal

EUR

Elegir tu moneda.
Tu moneda actual es Euro

Elegir el idioma que prefieres.
Tu idioma actual es Español

Obtener ayuda con la reserva

Registra tu alojamiento

Hazte una cuenta

Inicia sesión

Alojamiento

Vuelos

Alquiler de coches

Atracciones

Taxis aeropuerto

Imprimir / Guardar

Política de privacidad para viajeros
Actualizado el mayo de 2026
Acerca de esta política de privacidad
Términos que podemos utilizar en nuestra política de privacidad
Datos personales que recopilamos y tratamos
Datos personales que nos das
Datos personales que nos das sobre otras personas
Datos personales que recopilamos de forma automática
Datos personales e información sobre ti que recibimos de otras fuentes
Finalidades de la recopilación y el tratamiento de tus datos personales
Bases legales para el tratamiento de los datos personales
Cómo compartimos los datos personales en Booking.com
Por qué compartimos los datos personales en el grupo Booking Holdings Inc. (BHI)
Cómo compartimos los datos personales con terceros
Información sobre mercados y productos y servicios específicos
Transporte terrestre
Seguro
Cómo protegemos los datos personales
Cómo utilizamos las cookies y otras tecnologías de seguimiento
Cómo utilizamos la inteligencia artificial y cómo tomamos decisiones automatizadas
Cómo tratamos los datos personales de los usuarios menores de edad
Tus derechos
Nuestra empresa y cómo seguimos cumpliendo las leyes de privacidad
Acerca de esta política de privacidad
Somos Booking.com y esta política de privacidad está destinada a los viajeros que utilizan o se plantean utilizar nuestros productos y servicios.
Cuando utilizas los servicios de Booking.com estás confiando en nosotros, y lo valoramos mucho.
En esta política de privacidad, se describe cómo recopilamos y tratamos tus datos personales cuando visitas nuestros sitios web, utilizas nuestras aplicaciones para dispositivos móviles o compras un producto o servicio relacionado con viajes a través de nosotros. También se indican tus derechos en relación con tus datos personales y cómo ponerte en contacto con nosotros.
Booking.com ofrece servicios online relacionados con viajes a través de sus propios sitios web y aplicaciones para dispositivos móviles, así como a través de canales de terceros, por ejemplo, sitios web de colaboradores.
Esta política de privacidad se aplica a cualquier tipo de información de viajeros que Booking.com trata a través de todos nuestros servicios. No es la única política de privacidad de la que Booking.com dispone para informarte sobre el tratamiento que hacemos de tus datos personales. Hay una política de privacidad similar disponible para los socios colaboradores de Booking.com.
Booking.com modifica sus políticas de privacidad de vez en cuando y recomienda que visites esta política de vez en cuando para que estés al día de las modificaciones. Si Booking.com actualiza una política de privacidad que pudiera afectar de forma significativa a los usuarios, tomará medidas para informar a estos usuarios sobre dichos cambios antes de que entren en vigor.
Volver arriba
Términos que podemos utilizar en nuestra política de privacidad
En nuestras políticas de privacidad, Booking.com utiliza términos concretos que tienen un significado específico en el contexto de estas políticas y los servicios que ofrece Booking.com. Dichos términos específicos se describen aquí.
Término
Significado
Booking.com
Cuando usamos las palabras "nosotros", "nos" o "nuestro", hacemos referencia a las entidades del grupo Booking.com y a otras empresas de Booking Holdings Inc. tal como se describe en el apartado
Nuestra empresa
.
Booking Holdings Inc. (BHI)
Esta es la empresa matriz de Booking.com. También es la empresa matriz de otras marcas del grupo BHI como Agoda y Priceline. Consulta
https://www.bookingholdings.com/
para obtener más información.
Plataforma
Los sitios web, aplicaciones para dispositivos móviles u otras tecnologías que proporcionamos para interactuar con viajeros y otras partes para servicios relacionados con viajes.
Colaborador estratégico
Una empresa (como una aerolínea, un banco, otra marca de BHI o un fabricante de dispositivos móviles) con la que tenemos un contrato y colaboramos para ampliar las oportunidades de reserva. Gracias a estas colaboraciones, los viajeros pueden reservar de forma sencilla su viaje en varios puntos de contacto además de nuestros canales directos de los sitios web y aplicaciones móviles de Booking.com.
Viajero
Cualquier usuario que utilice, o se plantee utilizar, cualquiera de nuestros productos y servicios de viaje, ya sea para sí mismo o para otras personas, a través de nuestra plataforma.
Viaje
Uno o más productos y servicios de viajes que un viajero puede seleccionar para obtener de uno o más proveedores de viajes a través de nuestra plataforma.
Proveedor de viaje
El proveedor externo de un alojamiento (por ejemplo, un hotel, motel, apartamento, bed and breakfast u otro alojamiento), una atracción turística (por ejemplo, un parque temático, museo o visita turística), transporte (por ejemplo, en avión o terrestre, incluido el transporte privado, transporte público, alquiler de coches, trenes o recorridos en autobús y traslados relacionados) y cualquier otro producto de viaje o relacionado (como seguros) o servicio según esté disponible en la plataforma para una reserva de viaje.
Servicio de viaje
Los servicios online de reserva, pedido, compra y pago que se ofrecen, habilitados y respaldados por Booking.com para los proveedores de viajes en la plataforma.
Reserva de viajes
La reserva, pedido, compra o pago online relacionados con un viaje.
Volver arriba
Datos personales que recopilamos y tratamos
Datos personales que nos das
Cuando haces una reserva de viaje, te pedimos tu nombre y dirección de email. En función del tipo de reserva del viaje, es posible que también te pidamos la dirección de tu domicilio, número de teléfono, información de pago, fecha de nacimiento, ubicación actual, si viajas por trabajo, los nombres y fechas de nacimiento de las personas que viajan contigo y posibles preferencias que puedas tener (como requisitos alimentarios o de accesibilidad). Para hacer reservas de vuelos y determinadas atracciones turísticas, puede que tengamos que recopilar información adicional sobre ti y las personas que van a viajar contigo, como el pasaporte o documento de identidad nacional. Esta información también puede ser necesaria para hacer el check-in online.
Cuando te pones en contacto con nosotros, recopilamos información sobre esas interacciones. Esto incluye cuando te comunicas con nuestro equipo de atención al cliente, con tu proveedor de viaje a través de nuestra plataforma, o cuando te pones en contacto con nosotros por teléfono o a través de las redes sociales. Los datos recopilados a través de estos canales incluyen tu nombre y metadatos. En el caso de las llamadas telefónicas, estos metadatos incluyen información como tu ubicación al realizar la llamada, la fecha de la misma y su duración.
Elementos de viaje que selecciones para guardarlos y comentarios. Cuando haces búsquedas en nuestra plataforma para posibles reservas de viaje, puedes guardar elementos específicos en una lista que te ofrecemos. Durante o después del viaje, también podemos pedirte que envíes comentarios que puedan informar a otros usuarios sobre tu experiencia de viaje. Cuando envías comentarios en nuestra plataforma, recopilamos la información que has incluido junto con tu nombre o seudónimo y tu avatar, si eliges uno.
Información de la cuenta. Si creas una cuenta en nuestra plataforma, también almacenamos la información que incluyes y gestionas en esa cuenta. Esto puede incluir ajustes personales, preferencias de viaje, información de tarjetas de crédito, fotos subidas y tus comentarios. También puedes añadir los datos de tus documentos de identificación a tu cuenta para no tener que volver a introducirlos para futuras reservas de viajes.
Información identificatoria. Si quieres una insignia de cuenta verificada en las jurisdicciones en las que estas insignias estén disponibles, puede que te pidamos una copia de un documento de identificación, como un pasaporte o un documento de identidad, y una selfi para confirmar que eres tú.
Ubicación actual y datos del dispositivo móvil. Existen otros casos en los que puede que nos proporciones datos personales. Por ejemplo, cuando utilizas nuestra plataforma desde tu dispositivo móvil, puedes permitir que Booking.com utilice tu ubicación actual o concedernos acceso a otros datos. Con esta información, podemos ofrecerte sugerencias relevantes, por ejemplo, restaurantes o atracciones turísticas cercanos a tu ubicación o hacerte otras recomendaciones.
Datos personales que nos das sobre otras personas
Es posible que se te solicite que proporciones información sobre otros viajeros cuando utilices nuestra plataforma para realizar una reserva de viaje en la que participen otras personas. Si tienes una cuenta de Booking.com for Business, puedes guardar una libreta de direcciones en esa cuenta para facilitar la planificación y la gestión de los servicios de viaje de negocios de otras personas.
Eres responsable de notificar a los demás cuando proporciones su información a través de nuestra plataforma. Asegúrate de que comprendan cómo utiliza Booking.com sus datos personales, tal y como se indica en esta política de privacidad.
Datos personales que recopilamos de forma automática
Cuando utilizas nuestra plataforma recopilamos de forma automática algunos datos, independientemente de si haces una reserva o no. Esto incluye:
Dirección IP
Fechas y horas de uso
Clics y visualizaciones de páginas en nuestra plataforma
Información de referencia cuando un tercero te redirige a nuestra plataforma
Detalles del dispositivo (sistema operativo, versión del navegador y de la aplicación, configuración de idioma)
Identificador del dispositivo móvil (cuando utilizas nuestras aplicaciones móviles)
Funcionamiento y rendimiento de la aplicación móvil, incluidos los errores
Datos personales e información sobre ti que recibimos de otras fuentes
También podemos recibir información de ti de otras fuentes, que puede incluir una o más de las siguientes:
Otras empresas del grupo BHI
Proveedores de viaje
Colaboradores estratégicos
Otras empresas de terceros, como colaboradores de marketing
La información que recibimos de estos terceros puede utilizarse junto con la información que nos proporcionas directamente a través de nuestra plataforma para poder prestarte servicios.
Recibimos datos personales sobre ti de estas partes en los siguientes casos:
Nuestros colaboradores estratégicos. Ofrecemos nuestros servicios de reserva de viajes no solo en nuestra plataforma, sino también a través de colaboradores estratégicos. Si realizas una reserva a través del servicio de un colaborador que utiliza Booking.com, dicho colaborador nos envía los detalles de tu reserva para que podamos procesarla y proporcionarte asistencia.
Los proveedores de viajes pueden compartir información adicional con Booking.com. Esto incluye datos relacionados con consultas de asistencia sobre reservas pendientes, disputas, reclamaciones importantes (incluidas las que te conciernan) u otros problemas relacionados con una reserva de viaje. Además, podemos recopilar información sobre ti de fuentes públicas (como medios de comunicación o redes sociales). Podemos combinar esta información con la que ya tenemos si lo consideramos necesario para verificar una reclamación o investigar una presunta conducta indebida en la que estés involucrado.
Colaboramos con proveedores de servicios de pago externos, como Adyen y Stripe, para facilitar los pagos electrónicos entre tú, Booking.com y los proveedores de viaje. Estos proveedores de servicios comparten información de pago para que podamos administrar y gestionar la reserva de viaje.
En algunos casos, nos asociamos con otros socios colaboradores que ofrecen reservas de viajes que quizás no están disponibles en nuestra plataforma. Si seleccionas estas reservas, se te redirigirá a los sitios web de otros socios colaboradores, donde podrás hacer una reserva. Estos colaboradores pueden compartir con nosotros algunos datos personales relacionados con tu reserva específica y tus interacciones en sus sitios web o aplicaciones para dispositivos móviles de acuerdo con sus políticas de privacidad.
Nuestra plataforma incluye servicios de comunicación, como email y chat, que te permiten contactar fácilmente con el proveedor del viaje que has reservado. Puedes utilizar estos servicios para comentar detalles específicos de tu reserva, como por ejemplo la disponibilidad de aparcamiento en el alojamiento. Recopilamos y procesamos los datos de estas comunicaciones. Ten en cuenta que nos reservamos el derecho, a nuestra discreción, a bloquear el envío de comunicaciones que consideremos que puedan incluir contenido malicioso o spam, o que conlleven un riesgo para ti, los proveedores de viajes, Booking.com u otros.
También podemos recibir información de forma agregada de nuestras redes sociales y colaboradores de marketing. Esto nos ayuda a medir la eficacia de las campañas de publicidad y marketing.
Cuando vinculas tu cuenta de Booking.com con la cuenta de una red social que utilizas, es posible que actives intercambios de información entre Booking.com y el proveedor de la red social. Puedes desvincularlos cuando quieras en los ajustes de tu cuenta de Booking.com.
Es posible que recibamos información sobre ti de terceros para confirmar o verificar tu identidad u otra información. Por ejemplo, para ofrecerte una insignia de verificación, puede que usemos un servicio de terceros para verificar la exactitud de la información que nos proporciones y confirmar que te pertenece.
Volver arriba
Finalidades de la recopilación y el tratamiento de tus datos personales
Utilizamos tus datos personales para diversos fines, tal como se describe aquí:
Reservas de viajes
En primer lugar, tratamos tus datos personales para completar y administrar tu reserva de viaje, lo cual es imprescindible para ofrecerte este servicio. Esto incluye el envío de comunicaciones relacionadas con tu reserva de viaje, como confirmaciones (incluida, si procede, la entrega de un comprobante de compra o pago), modificaciones y recordatorios. En algunos casos, esto también puede incluir el tratamiento de tus datos personales para habilitar el check-in online con el proveedor de viaje o por cuestiones relacionadas con posibles depósitos por daños.
Además de los datos de contacto (por ejemplo, dirección de email y número de teléfono), para poder proporcionarte servicios, también es posible que necesitemos identificadores de reserva y fechas para determinar la duración de la reserva.
Servicio de atención al cliente
Ofrecemos a nuestros viajeros servicio de atención al cliente en más de 40 idiomas y estamos aquí para ayudarte las 24 horas del día todos los días de la semana. Compartir los datos de las reservas con nuestro personal del servicio de Atención al cliente global es imprescindible para que podamos ayudarte cuando lo necesites. Esto incluye, por ejemplo, ayudarte a ponerte en contacto con el proveedor de viaje adecuado y responder a cualquier pregunta que puedas tener sobre la reserva de viaje.
Para ello, utilizamos datos personales como los datos de la reserva, incluido, por ejemplo, el precio de la reserva y la información sobre cómo y cuándo hiciste la reserva.
Cuentas de usuario
Como usuario de nuestros servicios, puedes crear una cuenta para utilizarla en nuestra plataforma. Con una cuenta, podrás gestionar tus reservas de viajes, sacar partido a las ofertas especiales, hacer futuras reservas de viajes de forma más sencilla y gestionar los ajustes personales.
Si tienes una cuenta, también puedes cumplir los requisitos para acceder a ciertos beneficios de Genius, que se calcularán utilizando datos personales como la información de tu cuenta, tu país y tus reservas anteriores.
La gestión de tus ajustes personales te permite guardar y compartir listas, compartir fotos, consultar de forma sencilla los servicios de viaje que has buscado y comprobar otra información que nos hayas proporcionado en relación con el viaje. También podrás consultar los comentarios que hayas escrito en relación con tus viajes.
Con tu cuenta, también podrás crear un perfil público con tu propio nombre o con otro nombre que elijas. En algunas jurisdicciones, ofrecemos un programa de verificación de cuentas y clientes. Nos permite generar confianza y seguridad entre nuestros colaboradores y clientes. Para recibir una insignia de verificación en tu cuenta, cotejamos los datos que nos facilitas con los datos históricos que podamos tener sobre ti, así como con otros datos disponibles públicamente. Si inicias sesión en tu cuenta de Booking.com y quieres crear una cuenta de Booking.com for Business, podremos utilizar tu nombre y dirección de email para completar previamente el formulario de registro.
Si tienes una cuenta de Booking.com for Business, puedes guardar los datos de contacto en la cuenta, gestionar las reservas de negocios y vincular las cuentas de otros usuarios a tu cuenta de Booking.com for Business.
Para poder proporcionar cuentas, utilizamos datos personales como las credenciales de inicio de sesión y la información sobre cuándo se utiliza la cuenta para, por ejemplo, hacer reservas y pagos.
Actividades de marketing
Utilizamos tu información para actividades de marketing como las siguientes:
Enviarte mensajes de marketing personalizados, lo que incluye promociones, beneficios relacionados con Genius y otras ventajas, experiencias de viaje, encuestas y otras actualizaciones sobre los productos y servicios relacionados con Booking.com. Estos mensajes se pueden enviar a través de notificaciones push, SMS y otras aplicaciones de mensajería, notificaciones en nuestra aplicación o emails. Puedes darte de baja de los mensajes de marketing cuando quieras. Por ejemplo, puedes darte de baja de la recepción de comunicaciones de marketing por email en cualquier momento si seleccionas el enlace "Darse de baja" incluido en cada comunicación o puedes gestionar tus preferencias a través de los ajustes de tu cuenta.
Para los mensajes de marketing personalizados, también podemos utilizar tus interacciones con nuestra plataforma, como reservas anteriores y datos de comportamiento, incluidos los datos recopilados a través de cookies y tecnologías de seguimiento similares.
Mostrarte mensajes de marketing personalizados, incluidas promociones, beneficios vinculados a Genius y otras ventajas, experiencias de viaje, encuestas y otras actualizaciones sobre los productos y servicios de Booking.com en el sitio web de Booking.com, en aplicaciones móviles o en sitios web y aplicaciones de terceros. Para obtener más información sobre el marketing personalizado, consulta el apartado
Cómo utilizamos la inteligencia artificial y tomamos decisiones automatizadas
. Pueden ser ofertas y recomendaciones que creemos que pueden parecerte interesantes y que puedes reservar directamente en nuestra plataforma, en sitios operados con un colaborador estratégico o en otros sitios de terceros.
Para las campañas de marketing personalizadas, también podemos utilizar tus interacciones con nuestra plataforma, como reservas anteriores y datos de comportamiento, incluidos los datos recopilados a través de cookies y tecnologías de seguimiento similares.
Ponernos en contacto contigo para ofrecerte información sobre productos de seguros que no has incluido en tu reserva.
Organizar otras actividades promocionales. En función de la información ya recopilada, podemos invitarte a ti y a otros viajeros a participar en dichas actividades.
Para ello, utilizamos datos personales como tus datos de contacto y de cuenta, datos de navegación, datos de ubicación y preferencias, y búsquedas y reservas que haces desde diferentes dispositivos.
Cómo nos comunicamos contigo
Es posible que a veces nos pongamos en contacto contigo, incluso por email, chatbot, correo postal, llamada telefónica, notificación push, notificación en la plataforma o SMS. La forma de comunicación que elijamos dependerá de la información de contacto que hayas compartido con nosotros previamente.
Tratamos datos personales en las comunicaciones que tú y otras partes nos enviáis. Puede haber varias razones, entre ellas:
Responder y gestionar cualquier solicitud de soporte que hagas tú o el proveedor de viaje con el que has hecho la reserva. Ofrecemos a los viajeros y proveedores de viaje varias formas de intercambiar información a través de nuestra plataforma, como solicitudes y comentarios sobre reservas de viajes hechas a través de Booking.com.
Si has empezado, pero no has finalizado una reserva de viaje, podremos ponernos en contacto contigo para invitarte a continuar con tu reserva. Esta facilidad te permite retomar el proceso donde lo dejaste, sin tener que buscar al proveedor de viaje ni rellenar los datos de la reserva otra vez.
Puede que, cuando utilices nuestros servicios de viaje, te mandemos un cuestionario o te pidamos que nos des tu opinión sobre tu experiencia con Booking.com o con el proveedor de viaje.
Te enviaremos otros materiales relacionados con tus reservas de viajes. Por ejemplo, información sobre cómo ponerte en contacto con nosotros si necesitas asistencia mientras estás fuera e información que creemos que puede resultarte útil para prepararte para tu viaje y vivir la mejor experiencia.
Puede que te enviemos otro tipo de mensajes administrativos, como alertas de seguridad, incluso cuando no tengas un viaje próximamente.
Podemos enviarte una advertencia u otro aviso si un proveedor de viaje denuncia una conducta indebida por tu parte.
Para ello, utilizamos datos personales como tu nombre y apellido, dirección de email y datos de la reserva, incluidos los identificadores de reserva y las ubicaciones elegidas.
Estudios de mercado
A veces invitamos a nuestros clientes a participar en estudios de mercado. Te aconsejamos que consultes la información que se facilita cuando se te invita a participar en estos estudios para saber qué datos personales se recopilan y qué uso se hace de ellos.
Mejora de nuestros servicios
Utilizamos datos personales sobre los viajeros que utilizan nuestra plataforma con fines analíticos, por ejemplo, para analizar cómo tú o viajeros con intereses similares utilizáis nuestra plataforma, conocer la opinión y la satisfacción de los clientes, medir nuestro rendimiento operativo y mejorar los servicios de viaje. Podemos tratar tu ID de usuario con el fin de medir el público que visita nuestros sitios web. Podríamos utilizar tus datos personales para desarrollar y mejorar nuestros modelos de aprendizaje automático y sistemas de inteligencia artificial. Esto es necesario como parte de nuestro compromiso continuo con la mejora de nuestros servicios y la optimización de la experiencia de nuestros viajeros. Para obtener más información, consulta el apartado
Cómo utilizamos la inteligencia artificial y tomamos decisiones automatizadas
.
Además de las estadísticas que generamos de forma periódica sobre nuestro negocio, utilizamos datos para realizar experimentos (como pruebas A/B) para probar y solucionar problemas relacionados con las funciones de la plataforma. El objetivo principal es obtener información sobre el rendimiento de nuestros servicios y cómo se usan y, en última instancia, optimizar y personalizar nuestro sitio web y aplicaciones para dispositivos móviles con el fin de que sean más útiles y fáciles de usar. Para alcanzar este propósito, puede que combinemos los datos personales que recopilemos durante diferentes visitas a nuestra plataforma o visitas desde diferentes dispositivos o a diferentes sitios web nuestros, aunque no hayas iniciado sesión.
Para ello, utilizamos datos personales como los siguientes:
Reservas hechas por viajeros durante períodos de tiempo específicos o para productos específicos
Comunicaciones entre tú y nuestros proveedores de viaje, o entre tú y nosotros (por ejemplo, con fines de atención al cliente)
Las búsquedas que los viajeros han hecho en nuestros sitios web y aplicaciones
Los comentarios que los viajeros nos han compartido sobre su experiencia de viaje
Nuestro trabajo periódico con fines analíticos incluye el uso de soluciones que pseudonimizan los datos personales o procesan datos personales en formatos cifrados. En la medida de lo posible, intentamos usar datos personales anonimizados y no identificables para estos estudios analíticos.
Cómo te mostramos los precios concretos que se te aplican
Cuando haces búsquedas en nuestros sitios web o aplicaciones para dispositivos móviles, por ejemplo, para encontrar alojamiento, un coche de alquiler o un vuelo, los precios que ves pueden depender de varios factores, como si estás en el Espacio Económico Europeo (EEE) o en un país o territorio que esté fuera de él.
Para mostrarte los precios que se te aplican, utilizamos datos personales como tu dirección IP, el tipo de dispositivo que utilizas y el sitio desde el que accedes.
Comentarios de los clientes y otra información relacionada con el destino
Durante y después de tu viaje, puede que te invitemos a ti o a tu acompañante a enviar un comentario. En esta invitación te pedimos información sobre el proveedor de viaje o el destino.
Los comentarios informan a otros viajeros sobre la calidad del servicio de viaje que utilizaste, el destino que elegiste, el transporte terrestre o cualquier otra experiencia que decidas compartir sin revelar tu identidad. Los comentarios enviados por los viajeros están sujetos a nuestras Condiciones del servicio y a la moderación automática y de otro tipo de los contenidos para verificar que los comentarios se ajustan a nuestras
Pautas y normas sobre contenido
. Si uno de tus comentarios no se acepta de acuerdo con nuestras normas de moderación de contenidos, podremos seguir procesando el comentario rechazado, por ejemplo, para mejorar nuestros servicios.
Si tienes una cuenta de Booking.com, puedes mostrar un seudónimo en lugar de tu nombre junto a un comentario.
Seguimiento de las llamadas
Cuando haces llamadas a nuestro equipo de Atención al cliente, utilizamos un sistema automatizado de detección de números de teléfono para relacionar el número desde el que llamas con la reserva que has hecho. Esto permite ahorrar tiempo tanto a ti como a nuestro personal del servicio de atención al cliente. No obstante, nuestro personal de atención al cliente puede pedirte que proporciones identificación adicional para asegurarse de que eres tú la persona que está llamando para algo relativo a la reserva.
Cuando llames a nuestro equipo de atención al cliente, es posible que una o más personas autorizadas escuchen la llamada o la graben con fines de formación y control de calidad. Este control de calidad incluye el uso de las grabaciones para gestionar posibles quejas, reclamaciones legales e indicios de posibles intentos de fraude.
No grabamos todas las llamadas realizadas a nuestro equipo de atención al cliente. Si se graba una llamada, se conserva durante un tiempo limitado (30 días por defecto). Después de ese periodo, eliminamos automáticamente la grabación de la llamada a menos que determinemos antes que será necesario conservarla para investigar un posible fraude o para fines legales.
Promoción de un servicio seguro y de confianza, y prevención de fraudes
Analizamos continuamente y utilizamos algunos datos personales para prevenir y detectar intentos de fraude online y otras actividades ilegales o no deseadas. Esta acción es necesaria para que nuestra plataforma sea un entorno seguro y para garantizar la seguridad de todos los viajeros.
Utilizamos datos personales por motivos de seguridad, incluido cuando informas de un problema de seguridad, cuando otras personas lo hacen sobre ti o cuando necesitamos identificar a personas relacionadas con una cuenta de usuario o una reserva. Al hacer esto, puede que tengamos que pausar o posponer algunas reservas de viaje hasta terminar la evaluación. Si tenemos sospechas de un comportamiento inadecuado grave, podríamos cancelar o rechazar las próximas reservas que hagas a través de nuestra plataforma.
En caso de problemas de seguridad o protección, podemos recopilar, analizar y combinar los datos con otra información que poseamos, y/o información de fuentes de acceso público (como informes de los medios de comunicación o plataformas de redes sociales) para prevenir o detectar comportamientos dañinos (también hacia nuestro personal o instalaciones). No podemos impedir que parte de esta información contenga categorías especiales de datos personales.
Con el objetivo de detectar y prevenir fraudes y limitar otro tipo de abusos de nuestra plataforma, podemos utilizar tus datos personales y analizar tu comportamiento en nuestra plataforma para evaluar el riesgo de una determinada acción o transacción que estés intentando llevar a cabo. Por ejemplo, esto nos ayuda a determinar si un bot, y no un usuario legítimo, está utilizando nuestra plataforma o si un usuario está haciendo un pago fraudulento con una tarjeta de crédito robada.
Para estos fines, utilizamos tu información de contacto, otros identificadores (como direcciones IP), detalles de las reservas (incluidas las reservas canceladas), comentarios, información de la cuenta, datos de navegación, datos de ubicación, datos de comunicaciones u otra información que tú u otra persona nos hayáis proporcionado, lo que incluye imágenes, vídeos u otros medios enviados a nuestra plataforma.
Utilizamos inteligencia artificial para revisar la actividad en nuestra plataforma con el fin de detectar fraudes y cualquier otra forma de mala conducta como se describe en el apartado
Cómo utilizamos la inteligencia artificial y cómo tomamos decisiones automatizadas
.
Motivos legales
En algunos casos, es posible que necesitemos reutilizar tu información para:
Gestionar y resolver reclamaciones legales
Tratar posibles investigaciones reglamentarias
Aplicar nuestras Condiciones del servicio de reserva
Cumplir las peticiones legales de las autoridades encargadas del cumplimiento de la ley
Cumplir las leyes y normativas que se aplican a Booking.com
Por ejemplo, es posible que se nos solicite procesar tu historial de reservas, los datos de una o más de estas reservas y la información de pago asociada.

Bases legales para el tratamiento de los datos personales
Para tratar tus datos personales como se ha descrito anteriormente, Booking.com se ciñe a varias bases legales de la normativa de privacidad aplicable. Este es el resumen:
Finalidad del tratamiento de los datos personales
Base legal y comentarios
A. Reservas de viajes
B. Servicio de atención al cliente
En este caso, Booking.com se fundamenta en la base legal de que el tratamiento de los datos personales es necesario para que se ejecute un contrato en el que apareces y, concretamente, para finalizar y administrar tu reserva de viaje.
Si no se facilitan los datos personales requeridos, Booking.com no puede finalizar la reserva de viaje con el proveedor del viaje ni podremos prestarte el servicio de Atención al cliente al respecto.
C. Cuentas de usuario
D. Actividades de marketing
E. Cómo nos comunicamos contigo
F. Estudios de mercado
G. Mejora de nuestros servicios
H. Cómo te mostramos los precios específicos que se te aplican
I. Comentarios de los clientes y otra información relacionada con el destino
J. Seguimiento de las llamadas
K. Promoción de un servicio seguro y de confianza, y prevención del fraude
A menos que se indique lo contrario en este resumen, la recopilación y el tratamiento de tus datos personales para estos fines se basan en los intereses legítimos de Booking.com o de un tercero.

Antes de tratar los datos personales atendiendo a los intereses legítimos de Booking.com o de un tercero, Booking.com busca el equilibrio entre tus derechos e intereses relacionados con la protección de datos personales y los derechos e intereses de Booking.com o del tercero.
Entre los intereses legítimos se incluyen, por ejemplo, en determinadas circunstancias, el uso de sistemas de IA para evitar daños económicos derivados del fraude online, mantener la seguridad de nuestra plataforma, clientes, proveedores de viajes y empleados, compartir las experiencias de otras personas con posibles viajeros y mantenerlas informadas sobre ofertas que creemos que podrían ser de su interés, reducir nuestros costes operativos, mejorar la eficiencia y la calidad de nuestros modelos de tratamiento de datos y tecnologías que mejoran la privacidad, y proporcionar mejores productos a nuestros clientes.
En el caso improbable de que Booking.com trate categorías especiales de datos personales en el contexto del propósito del apartado K, nos amparamos, si procede, en el hecho de que dicho tratamiento afecta a datos personales que la persona física ha hecho públicos expresamente u otras bases legales que puedan evaluarse en ese momento.
L. Motivos legales
Booking.com se ampara también en el cumplimiento de las obligaciones legales cuando corresponda (como peticiones legales de las autoridades encargadas del cumplimiento de la ley).
Todas las categorías
Por último, cuando sea necesario según la legislación aplicable, Booking.com obtendrá tu consentimiento antes de tratar tus datos personales para fines de campañas de marketing directo, para utilizar sistemas o tecnologías de IA o cuando la ley así lo exija.
El uso que hacemos de sistemas de IA se ajusta a las leyes de protección de datos. La base legal específica para el uso de la IA generalmente se ajusta al propósito general del tratamiento de datos que se describe en este apartado.
Si deseas oponerte al tratamiento que se describe en los apartados del C al K y al uso de sistemas de IA y no hay ningún mecanismo de exclusión directo a tu disposición (por ejemplo, en los ajustes de tu cuenta), ponte en contacto con nosotros como se describe en el apartado
Tus derechos
.
Volver arriba
Cómo compartimos los datos personales en Booking.com
Para respaldar el uso de los servicios de Booking.com, tus datos pueden compartirse dentro de las entidades del grupo Booking.com y otras empresas de Booking Holdings Inc. tal como se describe en el apartado
Nuestra empresa
.
Por qué compartimos los datos personales en el grupo Booking Holdings Inc. (BHI)
Podemos recibir datos personales tuyos de otras empresas del grupo BHI (por ejemplo, Agoda u OpenTable) o compartir tus datos personales con esas empresas con estos fines:
Ofrecer servicios (como hacer, administrar y gestionar reservas o gestionar pagos)
Ofrecer servicios de atención al cliente
Para detectar, prevenir e investigar actividades fraudulentas u otras actividades ilegales y filtraciones de datos, las empresas del grupo BHI pueden necesitar intercambiar datos personales sobre algunas personas para asegurarse de que todos los usuarios de las plataformas están protegidos, por ejemplo, de intentos de fraude online
Llevar a cabo análisis y mejoras de productos de conformidad con la legislación aplicable
Ofrecer ofertas personalizadas o enviar comunicaciones de marketing en los casos permitidos
Ofrecer alojamiento en servidores, soporte técnico, mantenimiento en general y garantizar la seguridad de los datos compartidos
Garantizar el cumplimiento de la ley vigente
Según corresponda, y a menos que se indique lo contrario, para los propósitos de los apartados A a F nos amparamos en nuestros intereses legítimos para recibir y compartir datos personales. Para el propósito del apartado G, nos amparamos en el cumplimiento de las obligaciones legales cuando corresponda (como requerimientos de las autoridades gubernamentales). También nos aseguramos de que los flujos de datos entre empresas del grupo BHI cumplan la legislación aplicable, lo que incluye obtener tu consentimiento cuando sea necesario antes de compartir tus datos personales con otras empresas de BHI.
Cómo compartimos los datos personales con terceros
En algunos casos, compartiremos tus datos personales con terceros. Estos terceros pueden ser:
El proveedor de viaje con el que has hecho la reserva
Para completar tu reserva de viaje, tenemos que transferir los datos de la reserva pertinentes al proveedor de viaje que has seleccionado.
En función de la reserva del viaje y del proveedor de viaje, los datos que compartimos pueden incluir tu nombre, información de contacto y sobre el pago, los nombres de las personas que viajarán contigo y cualquier otra información relevante (como las fechas de check-in y check-out), incluidas las preferencias que especificaste cuando hiciste la reserva de viaje.
En algunos casos, también proporcionamos información resumida sobre ti al proveedor del viaje. En esta información, se incluye:
Si tu cuenta se ha verificado
Si habías hecho anteriormente una reserva con el proveedor de viaje
El número de reservas completadas que has hecho con nosotros
La ausencia de informes de Booking.com sobre una mala conducta que te involucre
El porcentaje de reservas que has cancelado anteriormente en nuestra plataforma
Si has dado tu opinión sobre reservas anteriores
Si tienes alguna consulta sobre tu viaje, nos pondremos en contacto con el proveedor de viaje para gestionar tu petición. A menos que el pago se haga a Booking.com durante el proceso de reserva, necesitaremos enviar los datos de tu tarjeta de crédito al proveedor de viaje que hayas seleccionado para procesar el pago.
Para gestionar posibles reclamaciones relacionadas con el viaje o cualquier otro tipo de problema del servicio de Atención al cliente, podremos proporcionar al proveedor de viaje, según sea necesario, tu información de contacto e información sobre la reserva o la reclamación. Esto puede incluir, por ejemplo, tu dirección de email y una copia de la confirmación de tu reserva para confirmar que se hizo la reserva del viaje o para confirmar los motivos de la cancelación.
Los proveedores de viajes tratarán posteriormente tus datos personales fuera del control de Booking.com, por ejemplo, para preparar la llegada y salida de los huéspedes. Los proveedores de viajes también pueden solicitar otros datos personales, por ejemplo, para ofrecer servicios adicionales y cumplir con los requisitos y restricciones locales. Si está disponible, lee la política de privacidad del proveedor de viaje para saber cómo tratan tus datos personales.
Colaboradores estratégicos
Trabajamos con muchos colaboradores estratégicos en todo el mundo. Estos colaboradores estratégicos distribuyen y publicitan servicios de Booking.com, incluidos los servicios y productos de nuestros proveedores de viajes. En función del colaborador estratégico, podrás hacer tu reserva de viaje a través de:
Nuestro sitio web administrado en colaboración con un colaborador estratégico o
Sitios web o aplicaciones para dispositivos móviles de colaboradores estratégicos.
En el primer caso, los colaboradores estratégicos recibirán algunos datos personales relacionados con tu reserva en particular y tus interacciones en dichos sitios web. Esto se debe al interés legítimo de Booking.com o de nuestros colaboradores estratégicos.
En el segundo caso, algunos datos personales que les facilitas, como tu nombre y dirección de email, tu dirección, información sobre el pago y otra información pertinente, nos serán enviados para que finalicemos y administremos tu reserva de viaje. Con estos colaboradores estratégicos, podemos encargarnos de forma conjunta del tratamiento de datos personales específicos. Cuando actuemos como corresponsables del tratamiento, se te informará, entre otras cosas, de a qué corresponsable del tratamiento debes dirigir tu solicitud concreta de ejercicio de derechos. Podemos colaborar con nuestros corresponsables del tratamiento para garantizar una respuesta adecuada a tu solicitud.
También intercambiaremos información sobre nuestros usuarios con nuestros colaboradores estratégicos con el objetivo de detectar y prevenir acciones fraudulentas cuando sea estrictamente necesario.
Proveedores de conectividad
Muchos proveedores de viajes contratan a empresas de terceros específicas (a menudo denominadas “proveedores de conectividad”) para automatizar el reenvío de información de reservas desde Booking.com y otros miembros del sector de viajes hacia ellos.
Los proveedores de conectividad actúan en nombre de los proveedores de viajes (en lugar de Booking.com) y les envían información de reservas para que puedan gestionar las reservas en sus sistemas.
Proveedores de servicios externos
Recurrimos a proveedores de servicios para que nos ayuden a prestar nuestros servicios de viaje. Los servicios que ofrecen estas empresas de terceros incluyen los siguientes:
Atención al cliente
Estudios del sector o del mercado
Servicios de prevención y detección de fraudes (incluido el servicio de análisis para la lucha contra el fraude)
Gestión de reclamaciones de cobertura de seguros
Procesamiento de pagos
Utilizamos terceros para procesar pagos de forma electrónica, gestionar devoluciones de cargos u ofrecer servicios de cobro de facturas. Los proveedores de servicios de pago pueden, en algunos casos, utilizar tus datos personales para sus propios fines, como detectar y prevenir intentos de fraude y cumplir con las obligaciones legales correspondientes.
Cuando se solicita una devolución de cargos de una reserva de viaje, ya sea por tu parte o por parte del titular de la tarjeta de crédito utilizada para realizar la reserva, necesitamos compartir algunos datos de la reserva con el proveedor de servicios de pago y con la organización de servicios financieros correspondiente para que puedan gestionar dicha devolución. Esto puede incluir una copia de la confirmación de tu reserva o la dirección IP que has utilizado para hacer tu reserva.
Es posible que compartamos información con las entidades financieras relevantes, si lo consideramos estrictamente necesario para detectar o prevenir fraudes, por ejemplo, para evitar el uso fraudulento de una tarjeta de crédito robada.
Servicios de marketing
Es posible que compartamos algunos de tus datos personales (como identificadores) con socios publicitarios, como parte del marketing de nuestros servicios de viaje a través de terceros (para asegurarnos de que los anuncios relevantes lleguen al público adecuado y para medir la eficacia de las diferentes actividades de marketing).
Utilizamos técnicas como el encriptado con hash de datos personales específicos (por ejemplo, tu dirección de email o número de teléfono) para poder establecer una correspondencia entre los datos de una o varias de sus bases de datos. Estas técnicas limitan lo que la empresa de terceros que recibe los datos puede hacer con los datos personales que compartimos de forma selectiva con ellos.
Cuando compartimos información sobre el público con socios publicitarios y otros terceros, nos aseguramos de que tus datos personales se agreguen y se pseudonimicen, de modo que los socios publicitarios y otros terceros no puedan identificarte directamente (por ejemplo, mediante el uso de salas blancas de datos). Estos datos pseudonimizados se utilizan para elaborar propuestas y discursos promocionales para los medios de comunicación a medida para nuestros colaboradores.
Como parte del proceso de verificación de la cuenta, podemos compartir con un tercero algunos de los datos de tu cuenta (como tu nombre, dirección de email, número de teléfono, número de pasaporte o dirección física), tus cuentas de redes sociales vinculadas, tu pasaporte u otros documentos de identificación. Un tercero puede utilizar un sistema de detección para verificar que eres una persona real y no un robot. Este proceso está automatizado y los datos no se conservan más allá de lo necesario para su verificación.
Otros terceros profesionales
En algunos casos (como reclamaciones legales o como parte de una auditoría), es posible que necesitemos compartir tus datos personales con representantes de organizaciones de servicios profesionales. Estos representantes pueden ser asesores jurídicos de bufetes de abogados y auditores. Solo compartimos tus datos personales cuando es necesario y de acuerdo con las obligaciones contractuales y de otro tipo aplicables.
Autoridades competentes
Seguimos protocolos específicos cuando los organismos encargados de hacer cumplir la ley y otros organismos gubernamentales solicitan que revelemos datos personales sobre uno o más viajeros en relación con un posible asunto penal. También podemos revelar datos personales a los organismos encargados de hacer cumplir la ley en relación con posibles casos de fraude.
Seguimos protocolos similares en los casos en que, por ejemplo, la legislación local y la de la UE también nos exigen que compartamos datos personales con una autoridad competente, como una autoridad fiscal. Podemos vernos obligados a revelar datos personales para:
Cumplir con una obligación legal, por ejemplo, en virtud de las leyes de alquiler de corta duración aplicables
Proteger y defender nuestros derechos o los derechos e intereses de nuestros socios colaboradores.
Otros socios colaboradores
Podemos compartir datos personales en otros casos con otros socios colaboradores. Estos incluyen:
Compañías de seguros: si se hace una reclamación de un seguro que te afecte a ti y a un proveedor de viaje, podemos proporcionar los datos necesarios (incluidos los datos personales) a la compañía de seguros y a sus representantes designados para que se continúe con el proceso.
Otros proveedores de viaje: puede que te presentemos una "Oferta de un colaborador". Cuando reserves un alojamiento marcado como "Oferta de un colaborador", el proveedor de viaje facilitará la reserva. El proveedor de viaje es independiente del alojamiento que estés reservando. Como parte del proceso de reserva, tendremos que compartir con el proveedor de viaje algunos datos personales pertinentes. Si reservas una Oferta de un colaborador, te aconsejamos que revises la información que aparece en el proceso de reserva o que consultes la confirmación de tu reserva para obtener más información sobre el proveedor de viaje y sobre cómo llevará a cabo más adelante el tratamiento de tus datos personales.
Garantías para las transferencias internacionales de datos personales
Booking.com es una empresa que conecta a viajeros y colaboradores de todo el mundo. Es posible que se pueda acceder a los datos que recopilamos sobre ti, como se describe en esta política de privacidad, desde países que puede que no tengan las mismas leyes de protección de datos que el país en el que inicialmente proporcionaste la información. También se pueden almacenar y transferir los datos a estos países. En cualquier caso, aplicamos las medidas adecuadas para asegurar que las transferencias de datos personales entre distintos países cumplan con la legislación aplicable. Además, nuestro objetivo es asegurarnos de que tus datos se protejan de forma similar.
En particular, si resides en el Espacio Económico Europeo (EEE) y tus datos personales se transfieren a proveedores de servicios de terceros en países que la Comisión Europea (CE) no considera adecuados, establecemos e implementamos medidas contractuales, organizativas y técnicas apropiadas con estas empresas de terceros. Esto se hace mediante cláusulas contractuales estándar aprobadas por la CE, examinando los países a los que se pueden transferir los datos e imponiendo medidas de seguridad técnicas y organizativas específicas.
En ciertos casos, transferimos tus datos fuera del EEE porque es necesario para concluir o ejecutar el contrato que tenemos contigo. Por ejemplo, si haces una reserva de viaje que involucra a un proveedor de viajes o un colaborador estratégico que opera fuera del EEE, puede que sea necesario que transfiramos datos sobre tu reserva específica fuera del EEE.
Para transferir tus datos personales fuera del Reino Unido, aplicamos los mecanismos equivalentes y las medidas de seguridad adecuadas para el Reino Unido.
Para las transferencias dentro de las entidades del grupo Booking.com, hemos implementado normas corporativas vinculantes (NCV) como medida de protección adicional para asegurar que tus datos sigan estando adecuadamente protegidos cuando se transfieran fuera del EEE. Puedes obtener información sobre nuestras NCV
aquí
.
Puedes solicitarnos más información sobre las medidas de seguridad que hemos implementado contactando con nosotros tal como se describe en el apartado
Tus derechos
.
Volver arriba
Información sobre mercados y productos, y servicios específicos
En función del tipo de producto o servicio que uses y otros factores como el lugar donde vives, puede que tengamos información adicional para proporcionarte que complemente o incluso reemplace la información que se encuentra en otros apartados de esta política. Revisa los siguientes apartados que se correspondan con tu caso para que tengas toda la información.
Transporte terrestre
Si utilizas nuestros servicios de transporte terrestre, la información de este apartado te afecta. Añade o reemplaza la información que aparece en otros apartados de esta política de privacidad.
Además de la información que aparece en el apartado
Datos personales que nos das
, en el caso de una reserva de alquiler de coches, también podríamos solicitarte la dirección de tu domicilio, dirección de facturación, número de teléfono, fecha y lugar de nacimiento, información del pasaporte y permiso de conducir, identificación emitida por el gobierno (cuando lo exija la ley) y los nombres de cualquier conductor adicional. En el caso de una reserva de transporte público o privado, puede que te solicitemos la dirección de recogida y destino (si reservas un viaje como un automóvil o un traslado al aeropuerto). Es posible que también te pidamos tu fecha de nacimiento (o rango de edad para billetes de transporte público, por ejemplo, billetes para niños o personas mayores) y los nombres de los pasajeros adicionales.
Además de lo descrito en el apartado
Datos personales que recibimos de otras fuentes
, las empresas de alquiler de coches y de transporte privado o público también pueden compartir con nosotros información sobre ti. Este podría ser el caso si necesitas asistencia o tienes preguntas sobre una reserva pendiente, si hay incidencias con una reserva o quieres hacer una reclamación.
Además de lo descrito en el apartado
Cómo compartimos los datos personales con terceros
, si la empresa de alquiler de coches que has seleccionado en nuestra plataforma participa en nuestro programa de registro previo, los datos que compartimos también pueden incluir tu dirección de email, la dirección de tu domicilio, tu número de teléfono, la fecha y el lugar de nacimiento, y la información de pasaporte y del permiso de conducir, si nos has facilitado estos datos. Proporcionar más información en el registro previo mejorará tu experiencia de recogida, pero es opcional y podrás recoger el coche de alquiler igualmente, aunque no hayas facilitado ninguna información en el registro previo.
Ten en cuenta que, a veces, por indicación del proveedor de transporte terrestre, tendremos que compartir tus datos personales con partes relacionadas con el proveedor de viaje para finalizar y gestionar tu reserva. Estas partes pueden ser otras entidades del grupo empresarial del proveedor o proveedores de servicios, conductores o flotas que gestionan los datos en nombre del proveedor.
Las empresas de alquiler de coches también pueden solicitar otros datos personales, por ejemplo, para ofrecer servicios adicionales o para cumplir con las restricciones locales. Ten en cuenta que cualquier información que compartas directamente con la empresa o las empresas que proporcionan el coche y/o los productos relacionados se guardará y usará de acuerdo con sus propias políticas de privacidad y términos y condiciones.
Volver arriba
Seguro
Si compras un producto de seguro a través de nuestra plataforma, la información de este apartado te afecta. Añade o reemplaza la información que aparece en otros apartados de esta política de privacidad. Si resides en EE. UU. y contratas un producto de seguro, en lugar de este apartado, te corresponde el apartado Seguro en Estados Unidos.
La oferta de seguros puede involucrar a múltiples partes, como intermediarios, aseguradores y otros agentes. En lo referente a la participación de Booking.com Distribution B.V., actuará como intermediario y agente autorizado o representante designado (según la jurisdicción) en nombre de la aseguradora, ofreciendo productos y servicios de seguros a los clientes de Booking.com.
Consulta la información proporcionada durante el proceso de reserva para obtener más información sobre nosotros y las partes que trabajan con nosotros para ofrecerte estos productos y servicios. Los datos de la aseguradora serán visibles en la póliza de seguro y la documentación relacionada que se te proporcione.
Al ofrecer un seguro, puede que tengamos que usar y compartir datos personales que sean relevantes para el producto de seguros. Estos datos se refieren a ti como titular de póliza potencial o real, los beneficiarios de una póliza, los miembros de la familia, los demandantes y otras partes involucradas en una reclamación:
Para proporcionar ofertas, organizar la cobertura de seguros y gestionar las reclamaciones, es posible que algunos datos personales que se nos proporcionan durante el proceso de reserva ("Datos generales del pedido") deban compartirse con otras entidades de Booking.com. Tú también podrías tener que proporcionar información adicional, como los nombres de los miembros de la familia u otros beneficiarios, así como más información sobre una reclamación ("Datos específicos del seguro").
Si haces una reclamación relacionada con una póliza de seguro, esta puede ser tramitada directamente por la aseguradora. Esto significa que puede que necesites facilitarles datos personales a ellos para presentarles la reclamación directamente. La aseguradora te informará convenientemente en el momento de recopilar tu información. Aunque sea la aseguradora quien tramite la reclamación, es posible que recibamos información sobre el estado de esta para ofrecerte los servicios de atención al cliente.
Si quieres obtener más información sobre la relación entre Booking.com y Booking.com Distribution B.V., y para ejercer tus derechos relacionados con los datos personales que se recopilan a través de la plataforma de Booking.com, ponte en contacto con nosotros tal como se describe en el apartado
Tus derechos
.
Las grabaciones de las llamadas relacionadas con seguros pueden conservarse hasta 12 meses para cumplir con disposiciones específicas de leyes y normativas relacionadas con seguros. Si adquieres un producto de seguro por vía telefónica, podemos verificar y confirmar la compra en caso de reclamación.
Volver arriba
Cómo protegemos los datos personales
Combinamos personas, procesos y tecnología para proteger tus datos personales y respetar tu privacidad.

Para ello, hacemos lo siguiente:
Mantenemos un marco integral de políticas, procedimientos y protocolos de seguridad
Contratamos a personal especializado en ciberseguridad y protección de datos
Mantenemos al personal alerta sobre los riesgos de seguridad a través de actividades de concienciación y formación continua en materia de seguridad
Utilizamos tecnologías de seguridad actualizadas, como cifrado y prevención de filtraciones de datos para evitar la divulgación o destrucción no autorizada de datos
Mantenemos inventarios para supervisar los procesos, sistemas y activos de datos
Utilizamos múltiples sistemas para prevenir y detectar fraudes y supervisar continuamente el sistema, incluso con fines de seguridad
Utilizamos la gestión de identidades y accesos y otras restricciones de acceso lógicas y físicas para controlar que solo el personal autorizado pueda acceder a los datos personales
Mantenemos y probamos protocolos para responder a informes sobre posibles incidentes y filtraciones de datos
Verificamos y mejoramos nuestros sistemas, procedimientos y protocolos de seguridad de forma periódica
Imponemos medidas equivalentes a los terceros con los que colaboramos
Utilizamos prácticas de conservación para mantener y, cuando sea posible según la legislación aplicable, eliminar los datos personales. En general, conservamos tus datos personales durante el tiempo que sea necesario para:
Permitirte utilizar nuestros servicios o prestarte servicios
Prevenir y detectar intentos de fraude online y/u otras actividades ilegales
Cumplir con obligaciones legales como las de la legislación contable y fiscal
Resolver reclamaciones legales
Cómo puedes aumentar aún más la protección de tus datos personales en Booking.com
Aunque no es obligatorio para utilizar la plataforma de Booking.com, te recomendamos que:
Crees una cuenta de usuario siempre que esté disponible en nuestra plataforma. Al utilizar una cuenta, puedes proteger el acceso a tus datos, como tu historial de reservas y tu Monedero, por ejemplo, con una contraseña segura y una autenticación de dos factores.
Utiliza contraseñas únicas para cada servicio online, incluida tu cuenta de Booking.com. Si reutilizas combinaciones de nombres de usuario y contraseñas en múltiples servicios y uno de estos servicios sufre una filtración de datos, los actores maliciosos suelen intentar usar las mismas combinaciones para acceder a tus cuentas de usuario en otros servicios online. Cuando detectamos este tipo de ataques maliciosos que afectan a los viajeros, tomamos rápidamente contramedidas, como bloquear las cuentas en riesgo y alertar a los titulares de las cuentas.
Lee (y sigue los consejos) de los artículos que podemos poner a tu disposición en materia de prevención de fraudes y de protección de datos online. Los intentos de fraude online suelen implicar ingeniería social y estafas de "phishing". Por ejemplo, los estafadores se hacen pasar por un alojamiento concreto y piden al viajero un pago que no es necesario. Debes ponerte en contacto con el servicio de atención al cliente si sospechas que existe un posible intento de fraude en relación con tu reserva.
Volver arriba
Cómo utilizamos las cookies y otras tecnologías de seguimiento
Siempre que utilices nuestros servicios, incluidas nuestras aplicaciones para dispositivos móviles, podemos utilizar cookies y otras tecnologías de seguimiento, a las que nos referimos colectivamente como "cookies". En este apartado, encontrarás información sobre cómo utilizamos las cookies.
¿Qué son las cookies?
Una cookie del navegador web es un pequeño archivo de texto que un sitio web coloca en los datos que un navegador web almacena automáticamente en tu ordenador o dispositivo móvil. Permite que el software almacene información sobre el contenido que ves y con el que interactúas, por ejemplo, para:
Recordar tus preferencias, tus ajustes y las reservas que puede que no hayas completado
Analizar cómo utilizas nuestros servicios
También utilizamos otros tipos de cookies. Por ejemplo, nuestros sitios web, mensajes de email y aplicaciones para dispositivos móviles pueden contener pequeños archivos de imágenes transparentes o líneas de código que registran cómo interactúas con ellos.
¿Para qué se usan las cookies?
Las cookies que utilizamos se pueden dividir en tres categorías: cookies funcionales, analíticas y de marketing.
Cookies funcionales
Utilizamos cookies funcionales para que nuestros sitios web y aplicaciones para dispositivos móviles funcionen correctamente, para que puedas crear una cuenta, iniciar sesión y gestionar reservas. También recuerdan la divisa seleccionada, el idioma y las búsquedas anteriores. Estas cookies técnicas deben habilitarse para utilizar nuestro sitio web y nuestros servicios.
Cookies analíticas
Tanto nosotros como nuestros colaboradores utilizamos cookies analíticas para obtener información sobre el uso que haces de los sitios web y aplicaciones para dispositivos móviles, que se utilizan posteriormente para comprender cómo utilizan nuestra plataforma los visitantes como tú y para mejorar el rendimiento de nuestro sitio web y nuestros servicios.
Cookies de marketing
Nosotros y nuestros colaboradores utilizamos cookies de marketing, incluidas cookies de redes sociales, para recopilar información sobre tu comportamiento de navegación, que nos ayuda a nosotros y a nuestros colaboradores a decidir qué productos mostrarte dentro y fuera de nuestros sitios web y aplicaciones para dispositivos móviles, para mostrar y enviar contenido y anuncios personalizados en nuestra plataforma, otros sitios web y mediante notificaciones push e email. El contenido personalizado se basa en tus actividades de navegación y en los servicios que has reservado. Estas cookies también te permiten compartir o dar me gusta a páginas de redes sociales.
Colaboramos con empresas de terceros seleccionadas para recopilar y tratar datos. Puede que a veces compartamos información (como tu dirección de email o número de teléfono) con algunos de estos terceros para que puedan vincular esa información a otros datos que recopilan por separado (y normalmente de forma independiente a Booking.com). Esto nos ayuda a interactuar con públicos concretos o a ofrecer anuncios segmentados.
¿Cuáles son tus opciones?
Cuando sea necesario, te ofrecemos la opción de rechazar las cookies analíticas y de marketing (a través, por ejemplo, de un banner de cookies). La mayoría de los navegadores también te permitirán elegir qué cookies aceptar y cuáles rechazar. Consulta la función de ayuda de tu navegador para obtener más información. Ten en cuenta que si bloqueas ciertas cookies funcionales, es posible que no puedas utilizar o beneficiarte de algunas de las funciones de nuestros servicios.
Volver arriba
Cómo utilizamos la inteligencia artificial y cómo tomamos decisiones automatizadas
Siempre buscamos oportunidades para innovar y mejorar la experiencia del cliente a través de nuevas tecnologías, como los sistemas de inteligencia artificial (IA). Utilizamos IA en toda nuestra plataforma, incluyendo las siguientes formas:
Promoción de un servicio seguro y de confianza y prevención de fraudes
Nuestros sistemas de IA utilizan el aprendizaje automático para supervisar nuestra plataforma, de forma más rápida y precisa que con la revisión manual, con el fin de detectar fraudes, reclamaciones y conductas indebidas de viajeros o proveedores de viajes. La IA analiza las transacciones y el contenido enviado por el usuario, como imágenes, para detectar riesgos. Los elementos de alto riesgo se marcan para que los revise una persona y pueden ocultarse o eliminarse.
Mostrarte el contenido más relevante
Empleamos sistemas de IA para mejorar y personalizar tu experiencia en nuestra plataforma. Utilizamos IA para predecir la categoría de productos o servicios más adecuada o relevante para ti y presentarte las mejores opciones. Esto puede incluir mostrarte detalles de un viaje que pensamos que te puede interesar, la visualización de ofertas de viajes complementarias personalizadas en nuestra plataforma y la clasificación de los resultados de búsqueda para incluir primero los que mejor se ajustan a tus preferencias.
En nuestras páginas de la sección
Cómo trabajamos
encontrarás más información sobre nuestros sistemas de recomendación y personalización.
Memoria de IA: Recordar tus datos clave para personalizar tu experiencia
En las Memorias de IA, ofrecemos personalización recordando datos clave de tus interacciones con nuestra plataforma y tus preferencias mediante IA generativa. Esto nos permite adaptar tu experiencia de usuario en toda nuestra plataforma para que sea más personalizada y relevante para ti. Almacenamos las Memorias de IA generadas por un modelo de IA de terceros. Las Memorias de IA pueden incluir preferencias como tu estilo de viaje, presupuesto o necesidades específicas. Por ejemplo, si mencionas: "Recuerda que siempre busco hoteles con gimnasio", las Memorias de IA pueden recordar esta preferencia para futuras búsquedas y recomendaciones, de modo que no tengas que repetirla.
Sigues teniendo el control total. Desde la configuración de privacidad puedes ver, gestionar y eliminar tus Memorias de IA, y también puedes retirar tu consentimiento para esta función en cualquier momento.
Chats interactivos con IA
Utilizamos IA para desarrollar y ofrecer chats interactivos que te permitan hacer preguntas sobre un viaje o servicio y recibir respuestas o sugerencias generadas por IA. Los chats interactivos pueden utilizar todo lo que compartas, incluso datos personales, así como tu historial de búsqueda y reservas en nuestra plataforma para hacerte recomendaciones.
Resumir las interacciones del servicio de atención al cliente
Podemos utilizar IA para transcribir y resumir tus interacciones con nuestros agentes de Atención al cliente. Esto nos ayuda a mejorar la eficacia y rapidez de nuestros servicios de atención al cliente para ayudarte con consultas sobre tus reservas y nuestros servicios. Cualquier dato personal que compartas con nosotros al interactuar con nuestros agentes de atención al cliente, incluidos los datos de tu reserva, puede incluirse en el resumen de IA.
Asistencia por voz inteligente
En función de tu ubicación, cuando nos llames, podemos utilizar IA para ofrecerte una opción llamada "Asistencia por voz inteligente" con el objetivo de ayudarte con tu consulta. Este servicio te permite hacer preguntas sobre tu reserva a un agente basado en IA. La Asistencia por voz inteligente puede proporcionarte respuestas relevantes y ayudarte con ciertas acciones relacionadas con tu reserva. La Asistencia por voz inteligente utilizará cualquier dato que compartas, incluidos los datos personales y los datos de la reserva.
Mejora de nuestros servicios
Utilizamos IA para gestionar y mejorar nuestros servicios de viaje, entre los que se incluyen:
Comprender a nuestros usuarios: detectar tendencias y conocer la opinión de los usuarios.
Gestionar la plataforma: mantener nuestro sitio web y aplicaciones funcionando sin problemas y revisar el contenido.
Solucionar problemas: resolver problemas con nuestros sitios web y aplicaciones.
Eficiencia: hacer que nuestros servicios sean más rápidos y eficientes.
Para obtener más información, consulta el apartado sobre
Finalidades de la recopilación y el tratamiento de tus datos personales
.
Podemos utilizar tus datos personales para desarrollar, entrenar y perfeccionar sistemas de IA que se utilizan de las siguientes maneras:
Para impulsar herramientas como los modelos de IA generativa que te permiten realizar preguntas en lenguaje natural y recibir respuestas o sugerencias relevantes.
Para mejorar la eficacia y la fiabilidad de nuestra plataforma mediante el entrenamiento de sistemas de IA que mantengan la integridad de nuestros servicios.
Para mejorar la protección de los datos, optimizando la capacidad de nuestros sistemas de IA para detectar y ocultar datos personales.
El uso que hacemos de la IA cumple estrictamente con las leyes de protección de datos. Evaluamos nuestros sistemas de IA según los principios de protección de datos, como la minimización, la precisión y la limitación de usos. Mitigamos posibles daños y sesgos derivados del uso que hacemos de la IA, por ejemplo:
Pseudonimizar, minimizar y redactar datos personales
Desarrollo de nuestros propios sistemas para reducir el intercambio de datos con terceros
Reevaluación de nuestro uso de sistemas de IA para garantizar que los riesgos se sigan reduciendo de forma adecuada
Consulta el apartado
Bases legales para el tratamiento de datos personales
para obtener más información sobre las bases legales en las que nos basamos para utilizar tus datos personales en sistemas de IA.
Consulta el apartado
Cómo protegemos tus datos personales
para obtener más información sobre las medidas de seguridad que hemos implementado y que también se aplican a los datos personales que tratamos para entrenar o utilizar IA.
Actualmente no utilizamos sistemas exclusivamente automatizados, incluidos los que utilizan IA, para tomar una decisión sobre ti que pueda tener un efecto legal o de significación similar.
En ocasiones se toman decisiones automatizadas sin revisión humana, pero solo después de haber concluido que la decisión no tendrá un efecto significativo sobre ti.
En los casos que puedan afectarte de manera significativa, por ejemplo, la supervisión de intentos de fraude, nuestros sistemas automatizados pueden informar y contribuir a la toma de una decisión, pero este tipo de decisiones siempre contarán con intervención humana. Un miembro de nuestro equipo revisará un posible problema identificado por un sistema y después tomará una decisión fundamentada.
Si quieres obtener más información sobre cómo usamos los sistemas de IA o quieres oponerte al uso de tus datos personales en el contexto de la IA, ponte en contacto con nosotros como se indica en el apartado
Tus derechos
.
Volver arriba
Cómo tratamos los datos personales de los usuarios menores de edad
Nuestros servicios no están dirigidos a personas menores de 18 años. En general, no recogemos intencionadamente datos personales de personas menores de esa edad (denominados colectivamente "menores"). Los casos excepcionales en los que podríamos necesitar recopilar datos personales de los padres o tutores legales son los siguientes:
Como parte de una reserva
La compra de otros servicios relacionados con el viaje
En otras circunstancias excepcionales (como las funciones dirigidas a las familias).
Si tenemos conocimiento (por ejemplo, a través de una solicitud de atención al cliente) de que hemos tratado datos personales de menores sin el consentimiento válido de su padre, madre o tutor legal cuando era necesario, los eliminaremos.
Cuando se faciliten datos personales de menores, podremos, en circunstancias limitadas, conservar y utilizar estos datos personales para probar, entrenar y mejorar nuestros sistemas de IA con el fin de cumplir nuestras obligaciones legales o intereses legítimos para garantizar que las medidas adoptadas para detectar y hacer frente a las infracciones de nuestras políticas de integridad y moderación de contenidos sigan siendo proporcionadas y eficaces.
Volver arriba
Tus derechos
Queremos que tú seas quien controle cómo usamos tus datos personales. Para ello, podrás recurrir a cualquiera de las siguientes fórmulas:
Derecho
Descripción
Acceso
Puedes pedirnos una copia de los datos personales que tenemos sobre ti.
Corrección
Puedes informarnos en cualquier momento de los cambios en tus datos personales y solicitarnos que corrijamos ciertos datos personales que tengamos sobre ti.
Puedes hacer algunos de estos cambios directamente si tienes una cuenta. Confiamos en ti para garantizar que tus datos personales son correctos, completos y están actualizados.
Supresión
Puedes solicitarnos que borremos los datos personales que tengamos tuyos cuando, por ejemplo, ya no sean necesarios o hayamos solicitado tu consentimiento y después lo hayas revocado.
Restricción
En algunos casos, podrás pedirnos que bloqueemos o restrinjamos el tratamiento de los datos personales que tengamos sobre ti u oponerte a cualquier forma concreta de uso de tus datos personales por nuestra parte.
Portabilidad
En algunos casos, también podrás solicitarnos que te proporcionemos datos personales específicos que nos hayas facilitado para su posible transferencia a un tercero.
Revocación del consentimiento
Aunque hayamos recopilado y tratado tus datos personales con tu consentimiento, podrás revocar dicho consentimiento en cualquier momento de conformidad con la normativa aplicable.
Objeción
Además, cuando tratamos tus datos personales basándonos en intereses legítimos o en el interés público, tienes derecho a oponerte en cualquier momento a dicho uso de tus datos personales de conformidad con la legislación aplicable.
Te ofrecemos varias formas de ejercer tus derechos o plantear preguntas y dudas con respecto a tus datos personales en Booking.com:
Directamente desde tu cuenta
Si tienes una cuenta, puedes acceder a una gran parte de tus datos personales a través de nuestros sitios web y aplicaciones para dispositivos móviles. La configuración de la cuenta suele ofrecer la opción de añadir, actualizar o eliminar la información que tenemos acerca de ti.
A través nuestro formulario de Solicitud de acceso a datos personales
Si no puedes llevar a cabo una acción a través de nuestros sitios web o aplicaciones para dispositivos móviles (por ejemplo, porque a algunos de los datos personales que tenemos sobre ti no se puede acceder de forma online), puedes enviarnos una solicitud fácilmente a través de este
formulario de Solicitud de acceso a datos personales
.
Por email
Si no puedes llevar a cabo una acción directamente desde tu cuenta o a través de nuestro formulario de Solicitud de acceso a datos personales (por ejemplo, porque una opción en concreto no está disponible), puedes ejercer los derechos del titular de los datos que se indican en esta política poniéndote en contacto con nuestro equipo de privacidad (que incluye a nuestro responsable de la protección de datos) a través de la dirección de email que se indica en el apartado
Nuestra empresa y cómo cumplimos con las leyes de privacidad
. Puedes ponerte en contacto con nosotros de la misma manera para formular cualquier otra petición o duda relacionada con esta política de privacidad o si tienes alguna queja o inquietud sobre el tratamiento de tus datos personales. Te recomendamos que incluyas tu país de residencia cuando te pongas en contacto con nosotros a través de este canal para que podamos responder a tu solicitud de forma óptima.
Por correo postal
Si decides ejercer tus derechos como interesado por correo postal, envía la solicitud a nuestro equipo de privacidad utilizando la dirección postal que se indica en el apartado
Nuestra empresa y cómo cumplimos con las leyes de privacidad
. De forma predeterminada, responderemos a dichas solicitudes de forma electrónica.
Para proteger tus datos personales, es posible que necesitemos verificar tu identidad antes de completar tu solicitud. Para ello, te formularemos preguntas acerca de tus reservas anteriores. Responderemos a tu solicitud con la debida diligencia.
Si no estás de acuerdo con nuestra respuesta a tu solicitud o tienes más preguntas o dudas sobre tus datos personales, también puedes ponerte en contacto con tu autoridad de supervisión de protección de datos.
Si tienes alguna pregunta sobre una reserva, ponte en contacto con nuestro servicio de atención al cliente en nuestra página de contacto de atención al cliente.
Volver arriba
Nuestra empresa y cómo seguimos cumpliendo las leyes de privacidad
Entre las entidades pertinentes para esta política de privacidad se incluyen las siguientes:
Nombre de la entidad
Dirección postal
Datos de contacto del email de privacidad
Comentarios
Booking.com B.V.
Oosterdokskade 163, 1011 DL, Ámsterdam, Países Bajos.
dataprotectionoffice@booking.com
Opera la plataforma y controla el tratamiento de los datos personales como se describe en esta política de privacidad, excepto en los casos en los que se especifica lo contrario. Es el representante en la UE de Booking.com Transport Ltd. (BTL).
Booking.com Distribution B.V. (BDBV)
Oosterdokskade 163, 1011 DL, Ámsterdam, Países Bajos.
dataprotectionoffice@booking.com
Una empresa asociada de Booking.com B.V.
Booking.com B.V. y BDBV colaboran para ofrecer a los clientes diferentes productos y servicios de seguros para reservas de viajes, por ejemplo, seguros de gastos de cancelación.
Cuando BDBV actúa como intermediario de productos y servicios de seguros a través de Booking.com B.V., ambas empresas son responsables de la recopilación de datos específicos del seguro y de la transferencia de Booking.com B.V. a BDBV.
Sin embargo, BDBV es la única responsable de controlar el tratamiento de los datos personales fuera de los sistemas de Booking.com B.V.
Booking.com Transporte Ltd. (BTL)
The Goods Yard Building, 6 Goods Yard Street, Mánchester, M3 3BG, Reino Unido.
dataprotectionofficer@rentalcars.com
Una empresa asociada de Booking.com B.V.
BTL opera como Rentalcars.com. Se encarga de controlar los servicios de transporte terrestre.
Los datos de contacto son la forma de ponerte en contacto con el responsable de la protección de datos de Booking.com.
En algunos países hemos designado un representante local. Si resides en uno de esos países, también puedes utilizar la siguiente información de contacto para solicitudes relacionadas con esta política de privacidad.
País
Representante local
Dirección postal
Datos de contacto del email de privacidad
Bosnia y Herzegovina
Ferid Kapidžić, abogado
Ferhadija 13, 71000 Sarajevo
dataprotectionoffice@booking.com
Serbia
Mikijelj Jankovic Bogdanovic, abogados
Vlajkoviceva 28
11000 Belgrado
dataprotectionoffice@booking.com
Corea del Sur
Bae, Kim & Lee LLC (Representante: Soonik Kwon)
Tower B, Centropolis, 26 Ujeongguk-ro, Jongno-gu, Seúl 03161. Teléfono: +82 2 3404 0106 (o +82 2 3404 0153 para transporte terrestre)
privacy.kr@booking.com
Turquía
Ozdagistanli Ekici Avukatlık Ortaklığı
Al Zambak Sok No: 2 Varyap Meridian Grand Tower A Blok K: 32 D: 270 Ataşehir - Estambul.
dataprotectionoffice@booking.com
Booking.com se rige por una serie de leyes y normativas, incluidas las relacionadas con la protección de datos personales, y su aplicación por parte de las autoridades de supervisión de la protección de datos y otras autoridades. Entre otras cosas, estamos sujetos a la supervisión de la Autoridad de Supervisión Neerlandesa (“Autoriteit Persoonsgegevens” (AP)) con sede en los Países Bajos, así como de la Oficina del Comisario de Información (ICO) en el Reino Unido.
Los organismos públicos encargados de velar por el cumplimiento de las leyes pueden ponerse en contacto con Booking.com para obtener datos personales específicos, por ejemplo, en relación con sus investigaciones penales o con informes que reciban sobre personas desaparecidas. De manera similar, otras agencias y autoridades pueden ponerse en contacto con Booking.com en relación con solicitudes de información ad hoc o recurrentes, con leyes de alquiler de corta duración o con leyes de protección del consumidor. Los representantes debidamente autorizados de organismos y otras autoridades deben presentar dichas solicitudes únicamente a través de nuestros procesos de Respuesta ante el cumplimiento de la ley, a través del
portal
que ponemos a su disposición para estos fines.
Volver arriba

Registra tu alojamiento

Versión para móvil

Tu cuenta

Gestiona tus reservas online

Atención al cliente

Conviértete en afiliado

Booking.com for Business

Países

Regiones

Ciudades

Zonas

Aeropuertos

Hoteles

Lugares de interés

Casas

Apartamentos

Resorts

Villas

Albergues

Bed and Breakfasts

Hostales y pensiones

Alojamientos únicos

Opiniones

Descubrir las estancias mensuales

Artículos de viajes

Ofertas de temporada y para las vacaciones

Traveller Review Awards

Alquiler de coches

Buscador de vuelos

Reservas en restaurantes

Booking.com para Agentes de viajes

Sobre Booking.com

Atención al cliente

Ayuda para colaboradores

Careers

Sostenibilidad

Centro de prensa

Centro de recursos sobre seguridad

Relación con inversores

Condiciones del servicio

Litigios de colaboradores

Cómo trabajamos

Política de privacidad

Cookie Settings

Gestionar la configuración de las cookies

Gestiona las recomendaciones personalizadas

Declaración sobre la esclavitud moderna

Declaración sobre derechos humanos

Contacto corporativo

Pautas sobre el contenido y comunicación de usos inadecuados

Acceso a la extranet

Copyright © 1996–2026
Booking.com™. Todos los derechos reservados.

Booking.com forma parte de Booking Holdings Inc., líder mundial en viajes online y servicios relacionados.

Inicio del contenido del cuadro de diálogo

Comentarios auténticos de clientes reales.

Tenemos más de 70 millones de comentarios sobre alojamientos, todos
auténticos y de clientes reales

¿Cómo funciona?

1

Todo empieza con una reserva

Todo empieza con una reserva

Solo se pueden dejar comentarios si primero se ha hecho una reserva. Así es como sabemos que nuestros comentarios son de clientes reales que han estado en el alojamiento.

2

Luego, un viaje

Luego, un viaje

Durante su estancia en el alojamiento, nuestros clientes comprueban la tranquilidad de la habitación, la amabilidad del personal y mucho más.

3

Y, finalmente, un comentario

Y, finalmente, un comentario

Después de su viaje, los clientes nos cuentan su estancia. Comprobamos la autenticidad de los comentarios, nos aseguramos de que no haya palabras malsonantes y luego los añadimos a nuestra web.

Si has reservado a través de nosotros y quieres dejar un comentario, inicia sesión primero.

Inicia sesión para comentar

Final del contenido del cuadro de diálogo

«

»

Lu
Ma
Mi
Ju
Vi
Sá
Do

Cerrar el calendario

Inicia sesión para continuar

Inicia sesión con tu cuenta

or use one of these options

¿Aún no tienes cuenta?
Crea tu cuenta

2595230|1