Saltar
ProductosEstanciasSpecial PricesDiseño e ideasServicios
Hej! Iniciar sesión
Lista de deseos
Carrito de la compra
Recibe tu pedido pequeño GRATIS si compras más de 50€
Atención al cliente
Política de privacidad
1. ¿QUIÉN ES EL RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO DE TUS DATOS PERSONALES?
2. ¿QUÉ TIPOS Y CATEGORÍAS DE DATOS PERSONALES TRATAMOS?
3. ¿CON QUÉ FINALIDADES TRATAMOS TUS DATOS PERSONALES?
4. ¿POR QUE TRATAMOS TUS DATOS PERSONALES? ¿QUE BASE LEGAL TENEMOS PARA TRATARLOS?
5. ¿CON QUIEN COMPARTIMOS TUS DATOS PERSONALES? ¿CON QUIÉN COLABORAMOS?
6. ¿CEDEMOS LOS DATOS A TERCEROS CON FINES COMERCIALES?
7. ¿TRANSFERIMOS TUS DATOS PERSONALES FUERA DE ESPAÑA?
8. ¿CUANTO TIEMPO CONSERVAMOS TUS DATOS PERSONALES?
9. ¿CONOCES TUS DERECHOS EN RELACIÓN CON TUS DATOS PERSONALES?
10. ¿TIENES PREGUNTAS SOBRE TUS DATOS PERSONALES?
11. ¿CÓMO PUEDO CONSULTAR LA POLITICA DE PRIVACIDAD EN LAS TIENDAS DE IKEA?
12. ¿SE PUEDE MODIFICAR ESTA POLÍTICA DE PRIVACIDAD?
Todos los días trabajamos para mejorar la vida cotidiana de tantas personas como sea posible, no sólo a través de nuestros productos y colecciones, sino también a través de nuestros servicios. En algunos casos, tenemos que recabar información para conseguirlo. No recopilamos información solo porque sí. A fin de cuentas, estamos hablando de tu privacidad y creemos que debemos ser totalmente transparentes en todo lo que rodea al tratamiento de la misma por eso ponemos a tu disposición nuestra Política de Privacidad.
Esta Política de Privacidad es la que aplicamos y encontrarás cuando compras en nuestras tiendas de la Península, a través de nuestro servicio de venta telefónica o interactúas con nosotros a través de los distintos canales que ponemos a tu disposición, como nuestra página web (www.ikea.es), aplicación móvil, los kioscos o terminales IKEA que encontrarás en nuestras tiendas y servicio de WhatsApp. Puede ocurrir que en ocasiones te informemos de tratamientos concretos, en ese caso, recibirás información específica al respecto.
Si eres del Club IKEA Family, encontrarás la política de privacidad que explica el tratamiento de tus datos personales en el siguiente enlace: Política de privacidad IKEA Family.
En caso de no ser del Club IKEA Family, continúa leyendo. Esta es la política de privacidad que aplica al tratamiento de tus datos. Te lo contamos a continuación.
1 ¿QUIÉN ES EL RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO DE TUS DATOS PERSONALES?
La entidad que actúa como responsable del tratamiento de tus datos personales cuando compras o interactúas con nosotros es IKEA IBÉRICA S.A.U.
IKEA IBÉRICA S.A.U.
Dirección postal: Avda. Matapiñonera, 9, 28703, San Sebastián de los Reyes, Madrid
Teléfono: 900400922
Delegado de Protección de Datos: tusdatos@ikea.com
2. ¿QUÉ TIPOS Y CATEGORÍAS DE DATOS PERSONALES TRATAMOS?
Las categorías de datos que vamos a necesitar de ti se clasifican en:
Datos identificativos y de contacto profesional.
Datos de facturación y pago.
Datos de conexión, navegación.
Datos como socio de Red IKEA para Empresas.
Dentro de cada una de estas categorías de datos se encuentran los siguientes tipos de datos que vamos a ir solicitándote o que nos vas a facilitar en algún momento de nuestra relación:
Datos identificativos y de contacto profesional: Nombre y apellidos, dirección postal, dirección de envío, número de teléfono y dirección de correo electrónico. En el caso de ser socio de Red IKEA para Empresas necesitaremos la denominación social, el domicilio social, NIF y datos de contacto profesionales. Puede ocurrir que nos facilites datos de terceros con los que tengas algún tipo de relación. En ese caso, trataremos los datos porque entendemos que has avisado a estos terceros de que nos ibas a entregar sus datos y les has remitido a esta política de privacidad para que sepan cómo tratamos sus datos. No obstante, en el momento en el que tengamos ocasión les informaremos de esta política de privacidad.
Datos de facturación y pago. Dirección de facturación, número de cuenta corriente y datos de la entidad bancaria. Datos necesarios para realizar y completar una factura, En el caso concreto de Red IKEA para Empresas en cumplimiento de obligaciones tributarias resulta obligatorio disponer de un NIF/CIF para poder completar la factura. Existe la posibilidad de guardar los datos de tu tarjeta bancaria para usarlos en futuras compras sin tener que volver a introducirlos en cada nuevo proceso de pago. Si eliges guardar los datos de tu tarjeta, estás permitiendo que los almacenemos de forma segura a través de nuestro proveedor de servicios de pago online. Tu tarjeta permanecerá guardada hasta que caduque, la elimines manualmente o borres tu cuenta como socio del Club IKEA Family. Recuerda que tu cuenta de IKEA Family es solo tuya. Cuida tu contraseña y asegúrate de que solo tú puedas acceder a ella.
Datos de conexión, navegación. En este caso podemos tener acceso a la dirección IP de tu dispositivo y al código identificativo del dispositivo y a metadatos.
Datos como socio de Red IKEA para Empresas. Para la Red IKEA para Empresas vamos a tratar el nombre de tu empresa y número de identificación fiscal, nombre y apellido de la persona de contacto, la dirección y teléfono y los datos de tu tarjeta identificativa IKEA para Empresas.
Te agradecemos que los datos que nos facilites estén actualizados y sean reales. En caso de que los datos que nos facilites sean falsos, incompletos, inexactos o no estén actualizados, IKEA se reserva el derecho de finalizar los servicios contratados o cualquier otro contrato que se hubiere suscrito.
3. ¿CON QUÉ FINALIDADES TRATAMOS TUS DATOS PERSONALES?
Trataremos tus datos personales para distintas finalidades según sea tu relación o interacción con nosotros. Hemos identificado las siguientes finalidades:
Venta de productos. Cuando compras en IKEA podemos tratar tus datos para:
Gestionar los pedidos de la compra que realices a través de los distintos canales de IKEA (en la tienda, online, por teléfono, Whatsapp, en la APP, etc.) y contactar contigo en relación con tu compra. El fundamento jurídico para dicho tratamiento es nuestro interés legítimo en analizar y mejorar los puntos de contacto con nuestros clientes.
Gestionar los pagos mediante la comunicación de datos a la entidad financiera correspondiente o, en su caso, a través de la entidad responsable de cada uno de los métodos de pago previstos. En el caso de que pagues online con la tarjeta VISA y escojas la opción de pago mediante financiación, compartiremos tus datos con la entidad financiera a los solos efectos de gestionar la citada financiación.
Realizar una verificación de fraude en los pagos con tarjeta, basándonos en el país donde se expidió la tarjeta de crédito, código postal y país de origen. En este caso te informamos que esta decisión se toma de forma automatizada.
La emisión de facturas por la compra de productos.
Si tienes un perfil en la web de IKEA, para poder ver el resumen de tus compras y tus tickets en tu área de cliente.Realizar y enviarte encuestas de calidad sobre los productos que has comprado en IKEA.
Si eres miembro de Red IKEA para Empresas, poder disfrutar de las ventajas y descuentos sobre los productos vinculados a la Red IKEA para Empresas.
2. Servicios de IKEA. Cuando solicitas un servicio podemos tratar tus datos para:
Contratar un servicio de IKEA a través de cualquiera de los canales de IKEA como: la instalación y montaje, transporte o el desmontaje y retirada de muebles, los servicios de planificación y asesoramiento especializado, la venta de muebles de segunda mano, etc, así como otros que vayamos ofreciendo.
Solicitar y gestionar una cita para alguno de los servicios como los de planificación y asesoramiento de IKEA que requieren cita previa.
Contactar contigo a través de cualquier medio titularidad de IKEA (teléfono, correo electrónico, WhatsApp) en relación con el servicio que has solicitado.
Gestionar el pago de los servicios.
Resolver a través de cualquier medio titularidad de IKEA (teléfono, correo electrónico, WhatsApp) alguna consulta sobre nuestros productos o servicios.
Preparar y enviarte facturas.
Realizar y enviarte encuestas de calidad sobre los servicios que has contratado con IKEA y con terceros colaboradores.
Si eres miembro de la Red IKEA para Empresas, poder disfrutar de las ventajas y descuentos y de los servicios vinculados a la Red IKEA para Empresas.
Servicio HUB: reserva tu producto: Trataremos tus datos para gestionar la reserva que hagas de cualquiera de nuestros productos a través de nuestro Hub. En el marco de este servicio podremos contactar contigo para hacer seguimiento de la reserva del producto y poner a tu disposición nuestro servicio de consultas del Hub.
Diseñar las estancias de tu casa haciendo uso de las herramientas que IKEA pone a tu disposición. Y poder guardar los diseños.
Si nos lo autorizas, podremos tratar tus datos de localización para ofrecerte los servicios que requieren de este tipo de datos a través de nuestra App. Por ejemplo para encontrar un producto en tienda. En todo caso, te informaremos antes y te pediremos tu autorización, tu podrás elegir y podrás revocar tu consentimiento en cualquier momento a través de la pestaña de ajustes de tu dispositivo.
Enviar en tu nombre la información de la Lista de Regalos que crees, citándote en el remite y en el cuerpo del mensaje. Este envío se hace bajo tu responsabilidad al declarar que conoces al destinatario. Los datos que indiques del destinatario los utilizaremos para enviar la información de la Lista de Regalos sobre la base de la relación contractual e informarte si el destinatario ha comprado algo de tu Lista de Regalos, no los almacenaremos, ni trataremos, salvo que él mismo nos lo facilite.
3. Red IKEA para Empresas. Cuando te registras en la Red IKEA para Empresas trataremos tus datos para:
Gestionar el Registro como cliente de la Red IKEA para Empresas.
Contactar contigo para darte la bienvenida así como comunicarnos contigo en relación con la pertenencia a la Red IKEA para Empresas.
Enviarte las ofertas y promociones de las que te puedes beneficiar por ser miembro.
Felicitarte por tu cumpleaños.
Como cliente de la Red IKEA para Empresas, trataremos tus datos de contacto profesional para conocer tu localización profesional, así como mantener relaciones contractuales o de cualquier índole con la empresa para la que prestas tus servicios.
4. Club de Embajadores de IKEA: Como miembro del Club de Embajadores de IKEA trataremos tus datos para para que puedas acceder a contenido, información y experiencias.
5. Servicio de Atención al Cliente de IKEA. Cuando te pones en contacto con nosotros a través de nuestro servicio de Atención al Cliente o de cualquier medio titularidad o habilitado IKEA o, incluso directamente a través del personal de tienda, tanto si eres cliente de IKEA como si no y nos facilitas tus datos los tratamos para:
Gestionar, atender y, en su caso, contactar contigo en relación con una petición, devolución o reclamación, así como en relación con las consultas que nos quieras hacer.
Enviarte facturas.
Contactar contigo en el caso en el que lancemos una advertencia de seguridad sobre alguno de nuestros productos o si necesitamos realizar alguna investigación de seguridad sobre algún producto.
Podremos grabar y monitorizar las llamadas al servicio telefónico de atención al cliente por motivos de calidad y seguridad y con fines de formación interna.
Podremos revisar y analizar las transcripciones de chats y llamadas, tanto de forma manual como utilizando tecnología (automatizada) de Inteligencia Artificial.
Servicio de Atención al Cliente Virtual. Podremos ayudarte y atender la petición que nos hagas al hacer uso de nuestro servicio de atención al cliente virtual.
Durante tu experiencia en IKEA, es posible que te encuentres con el uso de IA, por ejemplo, cuando llames a nuestro Servicio de Atención al Cliente. Esto incluye el uso de un asistente de IA para responder preguntas habituales rápidamente. Si el asistente de IA no te puede ayudar, o si pides hablar con un compañero, tu llamada será transferida al compañero.
Gestionar y atender la petición o consultas que nos hagas o nos quieras hacer.
Contactar contigo en relación con la petición o consultas que nos hagas o nos quieras hacer.
Remitir tu petición o consulta al departamento de atención al cliente o departamento correspondiente.
6. Concurso, sorteo y/o actividad, evento organizado por IKEA. Cuando participas en algún concurso, sorteo, evento u otra actividad promocional organizada por IKEA. En este caso podremos utilizar tus datos para:
Confirmar tu asistencia al evento.
Enviarte un recordatorio del día y la hora.
Contactar contigo en el caso de que resultes ganador de algún concurso o sorteo.
Organizamos y participamos en diferentes eventos que se organizan tanto física como virtualmente. Por razones organizativas, para nosotros es importante identificar qué medios de comunicación participan cubriendo el evento o la noticia, para lo que te solicitaremos tus datos de contacto como profesional del sector. También podemos utilizar esos datos, principalmente el correo electrónico corporativo, para enviarte información sobre la hora y el lugar del evento, enviarte un recordatorio justo antes de que se lleve a cabo o enviarte otras convocatorias de prensa.
7. Sala de Juegos IKEA. Cuando dejas a tu hijo en la Sala de Juegos mientras visitas la tienda registraremos los datos para registrar la presencia de tu hijo en la Salta de Juegos.
8. Redes sociales. En el entorno de nuestros perfiles sociales podemos tratar tus datos cuando interactúas directamente con nosotros y nos envías algún mensaje directo para atender alguna petición. También podemos hacer seguimiento en redes sociales de las menciones que se hacen de nuestra marca a través de perfiles públicos.
9. Uso de Red Wifi. Cuando haces uso de nuestra red wifi de forma gratuita. Este servicio es proporcionado por un proveedor externo contratado por IKEA que gestiona íntegramente el servicio de wifi. Una vez hayas iniciado sesión, se recopilarán automáticamente algunos datos, como el número de identificación (dirección MAC) de tu dispositivo que será recogido y tratado por el proveedor del servicio.
10. Sistemas de videovigilancia. Para garantizar la seguridad de las personas y de las instalaciones contamos con cámaras de seguridad. También utilizamos cámaras para contar los visitantes en la entrada, la salida y otras partes de la tienda. Las imágenes no se grabarán y la finalidad del tratamiento de la información es contar la ocupación y el flujo de clientes en la tienda por razones de seguridad y para ofrecer una experiencia mejor a nuestros clientes.
11. Comunicaciones Comerciales. Si nos autorizas, o si ya eres cliente de IKEA o socio de la Red IKEA para Empresas, y no has dicho que no te lo enviemos, trataremos tus datos para enviarte a través de medios electrónicos publicidad acorde a tu perfil de nuestros productos y servicios. La publicidad que te enviemos estará ajustada a la información que hemos podido identificar a partir de las compras que has realizado, de la información que nos has facilitado y de por dónde navegas en la web de IKEA. Podremos enviarte correos electrónicos:
Para enviarte las planificaciones o listas de la compra que hayas guardado en tu cuenta.
Para recordarte los artículos que pusiste en el carro de la compra y que finalmente no compraste.
Para informarte sobre los productos de la web por los que has mostrado interés, así como si muestras interés en un producto de la web pero finalmente no lo compraste.
Para recordarte que puedes comprar nuestros productos y servicios si advertimos que llevas un tiempo sin comprar en IKEA.
Como podrás ver en nuestra política de cookies utilizamos tecnologías similares a las cookies, por ejemplo pixeles. Las comunicaciones comerciales que te enviamos por correo electrónico contienen píxeles de seguimiento, y que nos permiten comprobar si has abierto el correo o no, así como otro tipo de información por ejemplo la hora de acceso, el tipo de navegador, el sistema operativo o la dirección IP desde la que te conectas. Si deseas oponerte puedes consultar cómo evitar este seguimiento en nuestra política de cookies y tecnologías similares.
Puedes rechazar en cualquier momento la recepción de este tipo de mensajes siguiendo el enlace para darse de baja en el pie de cualquiera de las comunicaciones.
En relación con el envío de publicidad te informamos expresamente que no tomamos decisiones automatizadas con efectos sobre ti.
12. Analítica. Para realizar análisis internos la base para tratar tus datos de forma agregada o pseudonimizada es nuestro interés legítimo para la mejora de nuestros productos y servicios, así como la mejora y adaptación de nuestros Canales de IKEA. En el marco de estos análisis podremos asociar de forma agregada la información obtenida con otra información obtenida a partir del uso de otros medios de análisis como cookies (Google analítica) o incluso la información obtenida en nuestras instalaciones. Hemos realizado una ponderación de intereses y hemos determinado que IKEA tiene un interés legítimo para analizar cómo y qué compras, los motivos de contacto, tus comentarios y percepciones sobre la eficacia de nuestro servicio de atención al cliente. Esto puede incluir productos visualizados, transacciones, artículos en la cesta y cómo y por qué contactaste con IKEA para adaptar la estrategia y la oferta comercial de IKEA a partir de la vinculación de la información obtenida de las transacciones que se realizan en los distintos puntos de venta, servicios de atención al cliente y herramientas de autoservicio y conocer el mercado en el que actúa y su evolución, y organizar sus recursos de la manera más eficiente en el proceso de venta de productos y servicios. Puedes contactar con la Delegada de Protección de Datos para solicitar más Información.
En el marco de nuestro servicio de opiniones y valoraciones de los clientes (el “servicio CRR”) enviarte invitaciones para valorar los artículos y/o servicios que hayas adquirido en IKEA. En función de la valoración que hayas enviado, podremos contactar contigo, por cualquier medio, con los datos de contacto de que dispongamos en nuestras bases de datos en base al cumplimiento de las obligaciones legales que corresponden a IKEA en el caso de que lancemos una advertencia de seguridad sobre alguno de nuestros productos o de que necesitemos investigar casos relacionados con la seguridad de los productos de IKEA.
13. Vigilancia de la seguridad de los productos. Podremos contactar contigo, por cualquier medio, en cumplimiento de la normativa aplicable, a través de los datos de contacto disponibles en nuestras bases de datos, en relación a cualquier información sobre la seguridad de nuestros productos.
14. Compras realizadas a través de www.tiendasueca.com. Al comprar en Tienda Sueca tratamos tus datos porque los necesitamos para poder llevar a cabo el contrato que nos vincula cuando compras un producto. Para prevenir el fraude en la compra tratamos tus datos sobre la base de la ejecución de un contrato al tratarse de una gestión necesaria en el proceso de compra. En este caso, te informamos que se hará una verificación automática.
15. Contacto. Cuando te pones en contacto con nosotros, a través de cualquier medio habilitado por IKEA o, incluso directamente a través del personal de tienda, tanto si eres cliente de IKEA como si no, y nos facilitas tus datos, lo podremos tratar para:
Gestionar y atender la petición o consultas que nos hagas o nos quieras hacer.
Contactar contigo en relación con la petición o consultas que nos hagas o nos quieras hacer.
Remitir tu petición o consulta al departamento de atención al cliente o departamento correspondiente.
4. ¿POR QUE TRATAMOS TUS DATOS PERSONALES? ¿QUE BASE LEGAL TENEMOS PARA TRATARLOS?
Venta de productos de IKEA: Al comprar en IKEA tratamos tus datos porque los necesitamos para poder llevar a cabo el contrato que nos vincula cuando compras un producto o la relación precontractual en el caso de que te preparemos un presupuesto o necesitemos determinada información de forma previa a la compra. Para prevenir el fraude en la compra tratamos tus datos sobre la base de la ejecución de un contrato al tratarse de una gestión necesaria en el proceso de compra. En este caso, te informamos que se hará una verificación automática.
También podremos tratar los datos en base a nuestro interés legítimo, en el caso del envío de encuestas de calidad sobre productos comprados y servicios contratados con IKEA y con terceros colaboradores, y del envío de solicitudes para valorar los artículos adquiridos en IKEA. Hemos realizado una ponderación de intereses y hemos determinado que las encuestas proporcionan información muy relevante para IKEA en tanto permite conseguir seguir indicadores estandarizados y comparables para monitorizar, aprender y mejorar en relación con la ejecución del servicio. Puedes contactar con la Delegada de Protección de Datos para solicitar más Información.
También comprendemos que quieras dejar de recibirlas y respetamos esa decisión cuando nos la comunicas.
Servicios de IKEA: Al contratar un servicio tratamos tus datos porque los necesitamos para poder llevar a cabo el contrato que nos vincula cuando contratas un servicio o la relación precontractual en el caso de que te enviemos un presupuesto o necesitemos determinada información de forma previa a la prestación o contratación de servicios, por ejemplo si solicitas cita previa para un servicio.
Para prevenir el fraude en la contratación de servicios tratamos tus datos sobre la base de nuestro interés legítimo, así como en el caso del envío de encuestas de calidad sobre los servicios contratados, del seguimiento de tu presupuesto mediante llamadas o correos electrónicos o la gestión de citas en base a la información recopilada. Hemos realizado una ponderación de intereses y hemos determinado que las acciones de seguimiento de tu presupuesto se enmarcan dentro de la actividad de ventas y de la habitual relación con los clientes que solicitan un presupuesto en IKEA. Puedes contactar con la Delegada de Protección de Datos para solicitar más Información.
También podremos usar tus datos para realizar perfiles a partir del uso de la página web para planificar las citas y asesoramiento especializado en base al consentimiento.
En el caso de los datos de localización, la base legal del tratamiento es el consentimiento que nos das cuando utilizas los servicios de nuestra App que requieren el tratamiento de dichos datos. En ese caso, te informaremos antes y te pediremos tu autorización, tu podrás elegir y podrás revocar tu consentimiento en cualquier momento a través de la pestaña de ajustes de tu dispositivo.
Red IKEA para Empresas : En este caso tratamos tus datos porque como miembro de la Red IKEA para Empresas aceptas unas condiciones que son un contrato que nos vincula.
También tratamos tus datos cuando nos das tu consentimiento para que te enviemos la newsletter o las ofertas y promociones de la Red IKEA para Empresas y sobre la base de nuestro interés legítimo en aquellos casos en los que hay una relación con IKEA y en los que la información que te enviamos está relacionada con los productos y servicios que has comprado o contratado.
Club de Embajadores de IKEA: En este caso tratamos tus datos porque como miembro del Club aceptas unas condiciones que son un contrato que nos vincula.
Solicitud de Derechos GDPR (Derechos ARSOPOL): Gestionamos y atendemos el ejercicio de tus derechos ARSOPOL para cumplir con la obligación legal que nos corresponde.
Servicio de Atención al Cliente de IKEA: La base legal para el tratamiento es la relación precontractual que se establece con IKEA, la ejecución del contrato que nos vincula en el caso de ser cliente de IKEA o miembro de la Red IKEA para Empresas y el cumplimiento de obligaciones legales en que nos pueda corresponder en función de la consulta que nos hagas o la cuestión que nos plantees,Para revisar y analizar las transcripciones de chats y llamadas, tanto de forma manual como utilizando tecnología (automatizada) de Inteligencia Artificial nos basamos en el interés legítimo con el fin de entender mejor al cliente, analizar tendencias y mejorar nuestros productos y servicios. También nos basamos en el interés legítimo para poder prestarte el servicio de atención al cliente que nos hayas requerido, operar de forma más eficiente, mejorar la experiencia del cliente y gestionar nuestros costes de forma responsable, incluyendo la posibilidad de grabar la conversación por motivos de calidad y seguridad y con fines de formación interna. Cuando nos llames por teléfono, usaremos nuestro asistente de IA, que tiene como objetivo hacer que te sea más fácil y rápido obtener la ayuda que necesitas. Esto se basa en nuestro interés legítimo en mejorar nuestro servicio de atención al cliente y reducir los tiempos de espera. Los datos personales utilizados pueden incluir datos de contacto, información del pedido y las preguntas que realices durante la llamada. Utilizamos Billie para ofrecer respuestas más rápidas, manejar más consultas y operar las 24 horas del día, los 7 días de la semana, asegurando que la Atención al Cliente siempre esté disponible. Hemos realizado una ponderación de intereses y hemos determinado que este tratamiento de datos y la información recopilada permite a IKEA mantener un listado de interacciones que facilita una mejor atención del cliente contribuyendo a la eficaz resolución de sus problemas o consultas. Puedes contactar con la Delegada de Protección de Datos para solicitar más Información.
Concursos, sorteos y eventos organizados por IKEA: Trataremos los datos personales que nos facilites con motivo de tu participación en concursos, sorteos, actividades o eventos organizados por IKEA, sobre la base de la relación contractual derivada de tu participación y conforme a lo establecido en las bases o condiciones de cada promoción. Asimismo, en caso de que sea necesario el uso de tu imagen, dicho tratamiento se realizará únicamente sobre la base de tu consentimiento expreso.
Sala de juegos IKEA: En este caso, tratamos los datos del padre o tutor y del menor sobre la base de las condiciones que aceptas en el momento de hacer uso de la sala de juegos.
Redes sociales: La base legal del tratamiento de estos datos es la relación contractual o el cumplimiento de obligaciones legales en el caso de que ya seas cliente de IKEA y el interés legítimo de IKEA para el seguimiento en redes sociales de las menciones que se hacen de nuestra marca a través de perfiles públicos. Hemos realizado una ponderación de intereses y hemos determinado que IKEA tiene un interés legítimo en hacer seguimiento de esta información disponible en los perfiles públicos, con el único fin de analizar el correcto funcionamiento de las campañas de marketing. Puedes contactar con la Delegada de Protección de Datos para solicitar más Información.
Uso de Red Wifi: Este servicio es proporcionado por un proveedor externo contratado por IKEA que gestiona íntegramente el servicio de wifi por tanto los datos se prestan sobre la base de la relación contractual que se genera al iniciar sesión.
Sistemas de videovigilancia: La base de legitimación del tratamiento es, con carácter principal, el interés público, en tanto mediante el sistema de videovigilancia tratamos de garantizar la seguridad de personas, bienes e instalaciones. No obstante, también podría resultar como base de legitimación el interés legítimo del responsable del tratamiento. Hemos realizado una ponderación de intereses y hemos determinado que IKEA tiene un interés legítimo en la utilización de cámaras de videovigilancia, para que el desarrollo de la actividad propia del negocio se realice en condiciones de seguridad para clientes y empleados. Puedes contactar con la Delegada de Protección de Datos para solicitar más Información.
También utilizamos cámaras para contar los visitantes en la entrada, la salida y otras partes de la tienda . La base legal del tratamiento es el interés legítimo de Ingka de ofrecer una experiencia de compra segura a los visitantes que accedan a sus instalaciones.
Comunicaciones Comerciales: Tratamos tus datos para enviarte publicidad sobre la base del consentimiento que nos prestas y sobre la base de nuestro interés legítimo en aquellos casos en los que hay una relación con IKEA y en los que la información que te enviamos está relacionada con los productos y servicios que has comprado o contratado, así como en aquellos casos en que usamos algunas herramientas de marketing como Custom Audience. Hemos realizado una ponderación de intereses y hemos determinado que IKEA tiene un interés legítimo para el envío de publicidad de productos y servicios propios similares a los inicialmente contratados teniendo en cuenta nuestro sector (Retail) y la actividad que desarrollamos. Para ello conservamos tu historial de compras y la información que nos hayas facilitado sobre al darte de alta o contratar nuestros servicios, y utilizaremos los detalles de tus compras para ofrecerte otros productos y servicios que estén relacionados con la información que tenemos de ti. Puedes contactar con la Delegada de Protección de Datos para solicitar más Información.
También comprendemos que quieras dejar de recibir nuestra publicidad y respetamos esa decisión cuando nos la comunicas.
Analítica: Para realizar análisis internos la base para tratar tus datos de forma agregada o pseudonimizada es nuestro interés legítimo para la mejora de nuestros productos y servicios, así como la mejora y adaptación de nuestros Canales de IKEA. En el marco de estos análisis podremos asociar de forma agregada la información obtenida con otra información obtenida a partir del uso de otros medios de análisis como cookies (Google analítica) o incluso la información obtenida en nuestras instalaciones. Hemos realizado una ponderación de intereses y hemos determinado que IKEA tiene un interés legítimo en adaptar la estrategia y la oferta comercial de IKEA a partir de la información obtenida de las transacciones que se realizan en los distintos puntos de venta, así como en conocer el mercado en el que actúa y su evolución, y en organizar sus recursos de la manera más eficiente en el proceso de venta de productos y servicios. Puedes contactar con la Delegada de Protección de Datos para solicitar más Información.
En el marco de nuestro servicio de opiniones y valoraciones de los clientes (el “servicio CRR”) enviarte invitaciones para valorar los artículos y/o servicios que hayas adquirido en IKEA. En función de la valoración que hayas enviado, podremos contactar contigo, por cualquier medio, con los datos de contacto de que dispongamos en nuestras bases de datos en base al cumplimiento de las obligaciones legales que corresponden a IKEA en el caso de que lancemos una advertencia de seguridad sobre alguno de nuestros productos o de que necesitemos investigar casos relacionados con la seguridad de los productos de IKEA.
Compras realizadas a través de www.tiendasueca.com: base de legitimación: relación contractual.
Contacto: La base legal para el tratamiento es la relación precontractual que se establece con IKEA, la ejecución del contrato que nos vincula en el caso de ser cliente de IKEA o miembro de la Red IKEA para Empresas y el cumplimiento de obligaciones legales en que nos pueda corresponder en función de la consulta que nos hagas o la cuestión que nos plantees, así como el interés legítimo para poder prestarte el servicio de atención al cliente que nos hayas requerido.
5. ¿CON QUIEN COMPARTIMOS TUS DATOS PERSONALES? ¿CON QUIÉN COLABORAMOS?
En algunos casos, proporcionamos tus datos (solo cuando es necesario) a proveedores de servicios externos. Dichos proveedores solo pueden usar tus datos para proporcionar los servicios correspondientes. Por lo tanto, no pueden usar dicha información para sus propios fines o cederla a terceros. También es posible que la ley nos exija revelar tus datos a entidades, autoridades u organismos públicos. Si ese es el caso, solo revelamos lo estrictamente necesario.
Cuando sea necesario, las siguientes categorías de terceros pueden conocer tus datos:
Trabajadores de correos.
Procesadores de correo electrónico.
Impresores.
Empresas de reparto.
Empresas de transporte, almacenaje, montaje e instalación así como para la recogida de aparatos y su gestión medioambiental, recogida de residuos, y desmontaje y retirada de artículos viejos.
Empresas de servicio técnico de electrodomésticos.
Proveedores de pago.
Empresas que analizan el uso del sitio web de IKEA en nombre de IKEA.
Empresas que personalizan el sitio web de IKEA.
Empresas que hacen que nuestro Centro de atención al cliente esté accesible a través de las redes sociales y centrales telefónicas.
Auditores, consultores, y otras empresas similares que prestan servicios de consultoría y auditoría.
Empresas que prestan a IKEA servicios de marketing y publicidad.
Proveedores tecnológicos que ofrecen servicios de software de inteligencia artificial, almacenamiento en la nube y ciberseguridad.
Otras empresas que prestan servicios a IKEA y que necesitan acceder a los datos para poder prestar el servicio concreto.
Empresas del Grupo INGKA, incluyendo entre otras: IKEA IT AB, IKEA Services B.V, IKEA Retail Services AB e IKEA Business Service Center. Hemos suscrito los acuerdos correspondientes con estas empresas que actúan como encargados de tratamiento para la salvaguarda de tus datos personales.
También compartiremos tus datos personales con otras empresas del Grupo Ingka cuando dichas empresas compartan diversas operaciones y procesos comerciales con nosotros. Lo haremos con el fin de cumplir nuestras obligaciones contractuales contigo o porque hacerlo redunda en nuestro interés legítimo.
Compartimos datos con compañías del Grupo Inter IKEA (como el franquiciador de IKEA, Inter IKEA Systems B.V.). La mayoría de datos que compartimos no son datos personales. Si compartimos datos personales, solo lo hacemos de forma seudonimizada. Esto significa que los datos han sido editados y/o cifrados para que las empresas del Grupo Inter IKEA no puedan identificarte. Las empresas del Grupo Inter IKEA utilizan los datos seudonimizados que compartimos con ellas para mantener y desarrollar el concepto IKEA, los productos IKEA y los servicios IKEA. Encontrarás más información y datos de contacto de Inter IKEA Systems B.V. en www.about.IKEA.com. La base legal para tratar estos datos es nuestro interés legítimo.
Cuando estas empresas actúan como procesadores de datos, implementamos acuerdos relevantes, medidas técnicas y organizativas para salvaguardar sus datos personales.
Hay una serie de servicios que no son ofrecidos directamente por IKEA y contamos con colaboradores externos que tratan los datos en su propio nombre y/o que nos permiten el acceso a tus datos, te ponemos tres ejemplos de servicios:
GLOBALBLUE: Devolución de IVA. Para la devolución de IVA, IKEA colabora con la empresa GLOBALBLUE que es la responsable de recabar los datos para gestionar dicha devolución, realizando IKEA una labor de colaboración con dicha entidad u accediendo a los datos que sean estrictamente necesarios para que GLOBALBLUE pueda proceder con la devolución.
TaskRabbit. TaskRabbit es una plataforma que conecta a profesionales cualificados interesados en unirse a la comunidad con personas con necesidades relacionadas con tareas domésticas, la decoración, la limpieza y un largo etcétera. TaskRabbit es la empresa con la deberás contratar el servicio directamente y es la responsable de los datos personales recabados.
Caixabank Payments & Consumer ofrece, a los clientes y potenciales clientes de IKEA, personas físicas (excluyéndose el ámbito profesional “autónomos”), la posibilidad de financiar los productos adquiridos a través de la tarjeta IKEA VISA mediante la contratación de la financiación directamente con Caixabank. En IKEA te ayudaremos con la gestión de la solicitud y a partir de ese momento será Caixabank quien se encargará de tu financiación.
SANTANDER CONSUMER ofrece, a los clientes finales pymes y empresarios y/o profesionales (no consumidores) de IKEA, la posibilidad de financiar la adquisición de productos mediante la contratación de la financiación directamente con SANTANDER CONSUMER. En IKEA te ayudaremos con la gestión de la solicitud y a partir de ese momento será SANTANDER quien se encargará de tu financiación.
6. ¿CEDEMOS LOS DATOS A TERCEROS CON FINES COMERCIALES?
No cedemos tus datos a terceros con fines comerciales, solamente te enviaremos información comercial de nuestros productos y servicios. Podremos ofrecerte descuentos y ventajas con empresas con las que IKEA haya llegado a acuerdos comerciales, pero no les cederemos tus datos, solamente te haremos llegar información de sus productos o servicios si nos han ofrecido ventajas relevantes por ejemplo para clientes de la Red IKEA para Empresas.
7. ¿TRANSFERIMOS TUS DATOS PERSONALES FUERA DE ESPAÑA?
Para la prestación de alguno de los servicios que te ofrecemos a través de los canales de IKEA, como pedir una cita para un servicio de asesoramiento especialista, la compra por Whatsapp, la compra online, la recogida de tu pedido mediante las taquillas en tienda, la valoración de productos adquiridos en IKEA, el envío de publicidad, o en el caso de que pagues online con la tarjeta VISA y escojas la opción de pago mediante financiación, o bien solicites el envío a tu teléfono móvil del turno en la sección de Atención al Cliente de la Tienda, así como en caso de que contactes con IKEA a través de redes sociales y usemos tus datos para gestionar una incidencia o reclamación, o si compartes información sobre el diseño de cualquier estancia de tu casa, te informamos de que nuestros proveedores pueden procesar tus datos personales en países fuera del EEE basándose en una decisión de adecuación de la Comisión Europea o en cláusulas contractuales tipo aprobadas por la Comisión Europea e incorporadas en nuestros acuerdos. Si tienes alguna pregunta sobre las transferencias internacionales de datos y las medidas de seguridad que hemos implementado para garantizar la protección de tus datos personales, ponte en contacto con nosotros en Derechos ARSOPOL.
En el caso de WhatsApp Business, empresa de Meta, el servicio lo prestará WhatsApp Ireland Limited (empresa irlandesa). No obstante, debido a que WhatsApp comparte la información con el resto de empresas del grupo Meta, utilizar WhatsApp conlleva transferir datos personales fuera del EEE bajo Cláusulas Contractuales Tipo. Si decides usar Whatsapp como medio para comunicarte con IKEA te recomendamos que revises tu configuración de privacidad y leas la Política de privacidad de Whatsapp para obtener información más detallada sobre el uso que hace Whatsapp de los datos personales de los usuarios que utilizan este servicio.
8. ¿CUANTO TIEMPO CONSERVAMOS TUS DATOS PERSONALES?
Venta de productos: Conservamos tus datos sobre tus compras y pedidos para poder responder a cualquier pregunta con respecto a la garantía, así como otras preguntas o quejas sobre el producto, así como para poder demostrar que has comprado con IKEA durante seis (6) años. A efectos fiscales, estamos obligados a conservar los detalles de las facturas, así como los documentos relacionados con las mismas como solicitudes de duplicados de facturas o de devolución de IVA durante diez (10) años.
Servicios de IKEA: Conservamos tus datos sobre los servicios contratados para poder responder a cualquier pregunta con respecto a la garantía, así como otras preguntas o quejas sobre el producto, así como para poder demostrar que has comprado con IKEA durante un periodo de seis (6) años.
En el caso de encuestas conservaremos tus datos durante el plazo máximo de doce (12) meses.
A efectos fiscales, estamos obligados a conservar los detalles de las facturas, así como los documentos relacionados con las mismas como solicitudes de duplicados de facturas o de devolución de IVA durante diez (10) años.
Red IKEA para Empresas: Si no usas activamente tu cuenta Red IKEA para Empresas, o dejas de usar dicha cuenta, la eliminaremos transcurridos tres (3) años desde la última interacción. No obstante, a efectos fiscales, estamos obligados a conservar los detalles de las facturas, así como los documentos relacionados con las mismas como solicitudes de duplicados de facturas o de devolución de IVA durante diez (10) años.
Club de Embajadores de IKEA: IKEA podrá eliminar definitivamente del Club de Embajadores los perfiles de aquellos usuarios que no participen de ningún modo en los retos que IKEA proponga en un período de seis (6) meses.
Solicitud de Derechos GDPR (Derechos ARSOPOL): Las informaciones relativas a la solicitud y resolución de un derecho GDPR se eliminarán transcurridos tres (3) años.
Servicio de Atención al Cliente de IKEA: Una vez haya sido resuelta cualquier cuestión a través del Servicio de Atención al cliente, guardaremos esta información durante diez (10) años, de modo que podamos proporcionarte un mejor servicio si necesitas ponerte en contacto con nosotros sobre el mismo asunto en un futuro.
Concurso, sorteo y/o actividad, evento organizado por IKEA. Conservamos los datos personales el plazo necesario para el cumplimiento de obligaciones legales.
Sala de juegos IKEA: Los datos se conservarán por un plazo máximo de una (1) semana.
Redes sociales: Solo conservaremos los datos que nos facilites a través de redes para gestionar una incidencia o reclamación a través del Servicio de Atención al Cliente diez (10) años en la medida en la que cualquier consulta se remite al Servicio de Atención al Cliente.
Uso de Red Wifi: Esta información se eliminará transcurrido un (1) año y solo se podrá usar para evitar cualquier uso indebido.
Sistemas de videovigilancia: Las imágenes de las cámaras se eliminarán en el plazo máximo de treinta (30) días, a menos que existan razones fundamentadas para almacenarlas durante más tiempo (por ejemplo, si forman parte de una investigación policial).
Comunicaciones comerciales: Conservaremos los datos con fines de publicidad por el mismo plazo máximo por el que conservaremos los datos de tu perfil de cliente o socio de la Red IKEA para Empresas, es decir, tres (3) años desde la última interacción. En el caso de las herramientas de marketing el plazo de conservación es de tres (3) meses.
Análisis internos: Los datos se conservarán por un periodo máximo de cinco (5) años.
Compras realizadas a través de www.tiendasueca.com: plazo de conservación: Conservamos tus datos sobre tus compras y pedidos para poder responder a cualquier pregunta o queja sobre el producto, así como para poder demostrar que has comprado con IKEA durante seis (6) años. A efectos fiscales, estamos obligados a conservar los detalles de las facturas, así como los documentos relacionados con las mismas como solicitudes de duplicados de facturas o de devolución de IVA durante diez (10) años.
Contacto. Una vez haya sido resuelta cualquier cuestión, guardaremos esta información durante diez (10) años, de modo que podamos proporcionarte un mejor servicio si necesitas ponerte en contacto con nosotros sobre el mismo asunto en un futuro o si somos nosotros los que necesitamos contactar contigo.
La información relativa a los diseños que configures haciendo uso de nuestras herramientas la guardaremos por un periodo máximo de 3 años.
9. ¿TIENES PREGUNTAS SOBRE TUS DATOS PERSONALES?
Si quieres hacer una petición a IKEA relacionada con tus datos y ejercer tus derechos en esta materia contacta con IKEA de forma rápida y sencilla a través del siguiente formulario: Derechos ARSOPOL.
IKEA ha designado una Delegada de Protección de Datos con la que puedes contactar, ten en cuenta que en este buzón no podremos atender otras cuestiones que no estén relacionadas con datos personales.
Delegada de Protección de Datos: tusdatos@ikea.com
IKEA se encuentra adherida al Código de Conducta de Protección de Datos en la Actividad Publicitaria de AUTOCONTROL, acreditado por la Agencia Española de Protección de Datos y por tanto, está sometida a su sistema extrajudicial de tramitación de reclamaciones cuando estén relacionadas con protección de datos y publicidad, disponible para los interesados en el sitio web www.autocontrol.es.
¿Qué deberías hacer con los “falsos mensajes”?
A menudo circulan ofertas de premios por correo electrónico, redes sociales o un mensaje de texto que no provienen de IKEA. Por lo general, ofrecen un cupón de regalo. Dichas promociones “phishing” usan ilegalmente el nombre y el logotipo de IKEA para obtener datos personales o para engañarte y conseguir dinero.
Te recomendamos que verifiques siempre el remitente de dicho correo electrónico. Puedes reconocer los correos electrónicos oficiales de IKEA por la dirección de correo electrónico del remitente @IKEA.com o @ikea.es.
IKEA no usa WhatsApp para enviar promociones de premios.
Si no estás seguro de si un correo electrónico o una promoción (premio) de IKEA son auténticos, contacta con nosotros. En la web del Instituto Nacional de Seguridad www.incibe.es encontrarás más información sobre qué puedes hacer para usar Internet de manera segura.
10. ¿CONOCES TUS DERECHOS EN RELACIÓN CON TUS DATOS PERSONALES?
Si quieres hacer una petición a IKEA relacionada con tus datos y ejercer tus derechos en esta materia contacta con IKEA de forma rápida y sencilla a través del siguiente formulario: Derechos ARSOPOL.
Derecho de acceso a los datos personales. Tienes derecho a obtener una copia de los datos personales que IKEA tiene sobre ti e información sobre cómo los utilizamos. En términos generales, estas solicitudes serán tramitadas sin coste alguno para el Interesado.
Derecho de rectificación. Puedes solicitar a IKEA que actualicemos o rectifiquemos los datos personales que tenemos sobre ti.
Derecho de supresión. Puedes solicitarnos que cancelemos tus datos, ten en cuenta que dicha cancelación puede implicar que tengamos que dejar de prestarte algún servicio.
Derecho de oposición y a la limitación del tratamiento. Puedes oponerte al tratamiento de tus datos personales, o a solicitar que no sean utilizados para determinadas finalidades.
Derecho a la portabilidad. Siempre que se cumplan los requisitos necesarios, puedes solicitar sus datos personales en un formato electrónico de uso común, y a que se transmitan los mismos a otro tercero de tu elección.
Derecho a no ser objeto de una decisión automatizada (incluyendo perfilado). Tienes derecho a no ser objeto de una decisión basada únicamente en tratamientos automatizados.
Derecho a la revocación del consentimiento. Si nos has dado tu consentimiento para un tratamiento de datos concreto, te informamos que puedes retirarlo en cualquier momento.
Derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos. Si en algún momento estás insatisfecho o preocupado sobre cómo respondemos a tu solicitud, puedes presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos.
11. ¿CÓMO PUEDO CONSULTAR LA POLITICA DE PRIVACIDAD EN LAS TIENDAS DE IKEA?
En nuestras tiendas, centros de planificación y otros puntos de contacto encontrarás un cartel con un CÓDIGO QR que podrás escanear para acceder a nuestra política de privacidad de la web de IKEA.
12. ¿SE PUEDE MODIFICAR ESTA POLÍTICA DE PRIVACIDAD?
Sí, esta política de privacidad se puede actualizar. Esta política de privacidad es del 08/06/2026. Te recomendamos que leas esta política de privacidad con regularidad. En caso de que se realicen cambios significativos, te los notificaremos por separado.
Pie de página
Únete a IKEA Family
Empieza a disfrutar de premios y sorpresas, descuentos especiales y muchas ventajas más.
Descubre todos los beneficios
Unirse o iniciar sesión
Únete a la Red IKEA para Empresas
El club de empresas que te ofrece ofertas, inspiración y consejos para tu negocio.
Descubre todas las ventajas
Unirse o iniciar sesión
Planifica tu compra
Todos los productos IKEA
Planificadores
Tiendas IKEA
Comprar en IKEA
IKEA Apps
Guías de productos
Lista de regalos
Tarjetas regalo
Medios de pago
Servicios
Envío a domicilio
Click & collect
Planificación y asesoramiento
Diseño de interiores
Venta a distancia
Financiación
Montaje de muebles
Instalación
Reformas
IKEA Home Services App
Desmontaje y retirada
Segunda mano
Ayuda
Sigue y gestiona tu pedido
Contáctanos
Atención al cliente
Devoluciones
Incidencias
Desistimiento de contrato
Disponibilidad de artículos
Facturas y tickets
Objetos perdidos
Cuida y repara
Deja tu opinión
Preguntas frecuentes
IKEA
IKEA Family
IKEA para Empresas
Programa de afiliación de IKEA
Comer en IKEA
Sobre IKEA
Trabaja con nosotros
Proveedores
IKEA islas
Accesibilidad
© Inter IKEA Systems B.V 1999-2026
Política de privacidad
Política de cookies
Términos y condiciones
Política de divulgación responsable
PUBLICIDAD: *Financiación a través de la tarjeta IKEA VISA emitida por la Entidad de Pago híbrida CaixaBank Payments & Consumer, E.F.C., E.P., S.A.U., y sujeta a su organización. La entidad ha escogido como sistema de protección de los fondos recibidos de usuarios de servicios de pago que presta su depósito en una cuenta bancaria separada abierta en CaixaBank, S.A. Conoce más acerca de las formas de pago de tu tarjeta aquí: www.caixabankpc.com/es/productos. ​
Desistimiento del contratoDesistimiento de solo servicios