Política privacidad
Quiénes somos
Brand Book
Prensa
Download today
iPhone
Android
Log In
EN
ES
IT
PT-PT
Quiénes somos
Brand Book
Prensa
EN
ES
IT
PT-PT
Log In
POLÍTICA DE PRIVACIDAD DE WALLAPOP
Última revisión: 24 de febrero de 2026
Es compromiso de Wallapop el respeto de la privacidad de los usuarios y la protección y seguridad de tus datos personales. Por ello, para nosotros es muy importante informarte sobre la forma en que recabamos, tratamos y protegemos los datos de carácter personal que nos son facilitados a través de nuestra página web, redes sociales y aplicación.
Las expresiones escritas con mayúscula inicial tendrán el significado que se les atribuye en los Términos y Condiciones de Wallapop, salvo que se definan específicamente en esta Política de Privacidad.
Tal y como se indica en los Términos y Condiciones de Wallapop, la utilización de la Plataforma se reserva a mayores de 18 años. Para ello, Wallapop se reserva el derecho a comprobar en cualquier momento la edad de los Usuarios de la Plataforma.
Por ello, es importante informar que Wallapop cumple con la normativa de protección de datos de los países en los que operamos, estos son España, Italia y Portugal, así como con el Reglamento Europeo de Protección de Datos. A causa de ello, pueden existir enmiendas específicas a las que se hace referencia en esta política de privacidad y que apliquen únicamente a los usuarios de los países referidos anteriormente y, en algunos casos, pueden establecerse normas diferentes debido a la legislación local aplicable. En caso de conflicto prevalecerá la enmienda específica.
1. ¿Quién es el responsable en el tratamiento de datos personales?
El tratamiento de los datos es llevado a cabo por y en nombre de Wallapop, S.L.U. (en adelante, “Wallapop”), que recopiló tus datos, con domicilio en Avenida Meridiana 89, 6.ª planta, C.P. 08026, Barcelona (España), provista de NIF B-66049057.
Si deseas ponerte en contacto con nosotros para resolver cualquier duda, por favor escribe un email a privacidad@wallapop.com.
Te informamos que cuando a través de nuestra página web o de nuestra aplicación realices algún comentario en redes sociales, el responsable de los datos que facilites a través de las mismas será la red social correspondiente y no Wallapop, debiendo dirigirte a dicha red social para ejercer, en su caso, tus derechos de protección de datos que puedes consultar en el apartado “Conoce tus derechos de protección de datos” de la presente política de privacidad.
2. ¿Cuándo y cómo recabamos tus datos personales?
Wallapop recaba y trata datos de carácter personal tanto de usuarios que se hayan registrado en nuestra página web o en nuestra aplicación, como de usuarios que, no habiéndose registrado, naveguen en ellas o las consulten.
De esta manera, Wallapop obtiene y utiliza los datos de la IP y demás identificadores proporcionados por el dispositivo desde el que navegues por nuestra página web o por nuestra aplicación, a la vez que recaba los datos que proporcionas en el momento de registrarte como «Usuario» de Wallapop, así como aquellos datos obtenidos como consecuencia de tu navegación, solicitudes, publicaciones, conversaciones, búsquedas, compras, valoraciones de otros usuarios, participación en concursos y los datos derivados, en su caso, de la vinculación de tu registro en nuestra página web o en nuestra aplicación con tu cuenta en Facebook o Google.
Wallapop también podrá recabar datos personales a través del uso de cookies y otras tecnologías de seguimiento, tal y como se describe en la Política de Cookies accesible a través del siguiente enlace.
Adicionalmente, si nos das tu consentimiento, Wallapop también tratará la ubicación a través del GPS de tu dispositivo para informarte de los productos que tienes más cerca, permitiéndote así disfrutar de nuestros servicios de manera completa.
3. ¿Qué tipo de datos personales recabamos?
Las categorías de datos que recogemos dependen de tu actividad e interacción con Wallapop a través de página web, aplicación y redes sociales. Asimismo, Wallapop solamente recabará datos personales que sean necesarios para las finalidades que llevamos a cabo. Por ello, es importante que te expliquemos cómo y qué tipo de datos recogemos:
Categorías de datos
Datos recogidos
Datos básicos
Nombre y apellidos, correo electrónico, número de teléfono, contraseña.
Datos de registro
Información recopilada cuando utilizas la página web y la aplicación de Wallapop con fines exclusivamente informativos – Información relativa a tu uso del sitio web)
En consonancia con la elección de cookies proporcionada (siempre y cuando sea aplicable), cuando utilizas nuestra plataforma únicamente con fines informativos (por ejemplo, no te registras en la plataforma, no compras a través de ella ni envías tus datos de otro modo), tu navegador de Internet recopila automáticamente, y nos transfiere, cierta información básica relacionada con tu uso de la plataforma. Dichos datos de registro pueden incluir el tipo y la versión de tu navegador, tu sistema operativo e interfaz, el dispositivo utilizado, la preferencia de idioma, el sitio web desde el que nos visitas (URL de referencia), la(s) página(s) que visitas en nuestras plataformas, la fecha y la hora de tu visita, parte de tu dirección de protocolo de Internet (IP), tus acciones realizadas en las plataformas y el nombre de tu proveedor de acceso.
Asimismo, te informamos que determinadas funcionalidades de nuestra página web así como de nuestra aplicación utilizan la navegación considerando tu ubicación para poder proporcionarte la información más relevante en cada caso, así como para ofrecerte ciertos servicios. Aunque la navegación considerando que la ubicación del GPS de tu dispositivo es siempre una elección del usuario, en los casos en los que rechaces la página web y/o la aplicación de Wallapop no podrán ofrecerte las funcionalidades o proporcionarte los contenidos basados en dicha ubicación.
Datos de las redes sociales
(Información recopilada cuando utilizas las redes sociales de Wallapop con fines exclusivamente informativos – Información procesada por proveedores externos de redes sociales)
El mero uso de nuestras plataformas no suele implicar actividades de tratamiento de datos (incluidas las transferencias de datos) en relación con plataformas de medios y/o redes sociales de terceros (como Facebook e Instagram, ”Plataformas Externas”). Sin embargo, si aceptas la cookie de orientación proporcionada (si y cuando sea aplicable) o si utilizas los botones de compartir que te permiten compartir el contenido de Wallapop con tus amigos a través de estas Plataformas Externas, las Plataformas Externas pueden (con sujeción a su propia base legal) recopilar y procesar de otro modo los datos personales sobre ti con el fin de proporcionarte publicidad personalizada. Para obtener más información sobre el alcance y las finalidades de los datos procesados por el proveedor de la Plataforma Externa, incluidos tus derechos y las opciones de configuración para proteger tu privacidad, consulta el aviso de privacidad del respectivo proveedor de la Plataforma Externa.
Datos de solicitud
(información recopilada cuando interactúas con nosotros de otra manera)
La información que nos compartas cuando interactúas con nosotros a través de formularios de solicitud. También cuando aplicas a alguna oferta de trabajo.
Datos básicos y datos de transacciones económicas.
(Información recopilada para cumplir con la Directiva DAC7 sobre comunicación de datos fiscales).
Nombre, apellidos, Número de Identificación Fiscal / DNI, pasaporte, información sobre Número del IVA, dirección de residencia principal, fecha y lugar de nacimiento.
Datos básicos y de contacto de profesionales
(Información recopilada para cumplir con la obligación establecida en el Artículo 30 del Reglamento de Servicios Digitales (Reglamento (UE) 2022/2065)).
Nombre, apellidos, número de teléfono y email de contacto, dirección profesional, número de cuenta bancaria y copia de documento de identidad.
4. ¿Con qué finalidades, base legitimadora y conservación tratamos tus datos personales?
En el caso de que no te hayas registrado en nuestra página web o en nuestra aplicación, Wallapop tratará la IP de tu dispositivo para las siguientes finalidades:
Finalidad
Base de legitimación
Plazo de conservación
Conocer el origen de la descarga de nuestra aplicación para mejorar la oferta comercial.
Interés legítimo para mejorar nuestra oferta comercial
Se llevará a cabo únicamente en el momento en que tenga lugar dicha descarga.
Acceder a tu ubicación mientras navegas por nuestra página web o utilizas nuestra aplicación para mostrarte los productos que tienes más cerca.
Consentimiento expreso mediante la aceptación de la política de cookies.
Por su parte Wallapop tratará y conservará la ubicación de tu dispositivo con las finalidades antes indicadas, mientras no deshabilites la geolocalización de tu dispositivo.
En el caso que te hayas registrado en nuestra página web o en nuestra aplicación, las finalidades para las cuales trataremos tus datos de carácter personal son:
De manera general, cuando te des de baja como usuario registrado de Wallapop, se eliminarán todos los datos personales que tengamos de ti. Sin embargo, es importante tener en cuenta que:
Finalidad
Base de legitimación
Plazo de conservación
Gestionar tu alta y tus preferencias de usuario dentro del área de usuario registrado, así como para prestarte los servicios de la Plataforma que hayas solicitado.
Ejecución del contrato existente entre Wallapop y el usuario.
Los datos recabados para permitirte el registro en nuestra Plataforma se conservarán mientras no elimines tu cuenta.
Para velar por el buen uso de nuestros servicios y productos, impidiendo que se lleven a cabo usos ilícitos o contrarios a nuestra política y valores, pudiendo incluso darte de baja como usuario registrado.
(i) cumplimiento por parte de Wallapop de obligaciones legales
(ii) el interés legítimo de Wallapop para proteger sus servicios y productos.
Hasta que no se elimine la cuenta.
Recomendarte productos ajustados a tus hábitos de navegación y búsquedas obtenidos del uso de la Plataforma.
Interés legítimo para recomendarte productos publicados en Wallapop que pueden ser de tu interés.
Hasta que no te opongas a dicho tratamiento o elimines tu cuenta.
Remitirte, por cualquier medio, incluidos por medios electrónicos, comunicaciones en relación a los productos y servicios ofrecidos por Wallapop, comunicaciones que podrán dirigirse en atención a tus hábitos de consumo, navegación o utilización de la Plataforma.
Consentimiento expreso.
Hasta que retires tu consentimiento o elimines tu cuenta.
Gestionar tu participación en los concursos que organizamos de acuerdo con nuestras bases legales.
Consentimiento expreso para la participación en los concursos que promocionemos.
Mientras el concurso esté en vigor y, tras ello, durante el plazo necesario para el cumplimiento de obligaciones legales aplicables (p.ej., obligaciones de retenciones tributarias).
Recoger y analizar la información sobre tu dispositivo, redes y actividad en la Plataforma al objeto de verificar que se hace un uso lícito de nuestros servicios.
Interés legítimo de Wallapop para evitar fraude o actos ilícitos.
El plazo de conservación para este tratamiento es de 5 años.
Realizar un seguimiento de la entrega de los productos y/o servicios adquiridos a través de la Plataforma
El tratamiento es necesario para la ejecución de las compras realizadas a través de la Plataforma.
Hasta que elimines tu cuenta y, tras ello, durante un plazo de 5 años para atender posibles responsabilidades legales.
Gestionar y controlar los Servicios de Suscripción y los Servicios de Visibilidad contratados.
El tratamiento es necesario para la ejecución de tu contrato de Servicio de Suscripción o Servicio de Visibilidad con Wallapop.
Los datos recabados como consecuencia de la contratación de dichos servicios se conservarán hasta que te des de baja de dicho servicio.
Gestionar las quejas y consultas sobre los productos y/o servicios adquiridos a través de nuestra Plataforma.
Obligación legal de Wallapop de acuerdo con la normativa de defensa de los consumidores y usuarios.
Aquellos datos obtenidos como consecuencia de las quejas o consultas que nos puedas dirigir se conservarán hasta que se haya resuelto la queja o consulta correspondiente, o bien durante el plazo de 5 años para garantizar la fiabilidad del mismo.
Únicamente si nos has proporcionado tu consentimiento expreso a tal efecto a través del Banner de Cookies, comunicaremos tus datos a terceras empresas ajenas a Wallapop, con la finalidad mostrarte publicidad adaptada a tus preferencias de consumo y navegación tanto de productos y servicios propios, como de terceros.
Consentimiento expreso por tu parte para llevar a cabo el tratamiento.
Los datos relativos a tus hábitos de navegación o de consumo que podamos haber obtenido de terceros serán mantenidos mientras no revoques el consentimiento otorgado.
En el caso de que alcances una determinada cantidad de ingresos o ventas, debemos recopilar y notificar dichos ingresos, junto con ciertos datos fiscales recopilados, en virtud de la Directiva DAC7.
Recopilación y notificación de ingresos y datos fiscales por obligación legal fijada en la Directiva DAC7.
Los datos se conservarán por un plazo no superior a 10 años de acuerdo con la Directiva DAC7.
Gestionar las denuncias sobre contenido ilegal alojado en la Plataforma remitidas a través del formulario disponible aquí.
Consentimiento expreso mostrado al remitir tu denuncia.
Hasta que se gestione tu denuncia.
Gestionar los recursos solicitando la revisión de decisiones de moderación de contenidos y usuarios a través del formulario disponible aquí.
Consentimiento expreso mostrado al remitir tu recurso.
Hasta que se gestione tu recurso.
Recopilar y verificar la información sobre usuarios profesionales identificados en la Plataforma requerida por el Reglamento de Servicios Digitales.
Obligación legal establecida en el Artículo 30 del Reglamento de Servicios Digitales (Reglamento (UE) 2022/2065).
Hasta transcurridos 6 meses desde la finalización de la cuenta del usuario profesional en Wallapop.
Análisis de datos para medir y/o mejorar nuestras campañas de marketing en base a cómo interactúas con éstas.
Interés legítimo de Wallapop de medir y mejorar la efectividad de sus campañas de marketing.
Durante el periodo estrictamente necesario para la realización de estudios temporalmente acotados.
Gestionar Wallapop Club para premiar la participación y las compras de los miembros del programa Realizar el seguimiento de puntos y recompensas asociados al programa. Analizar la participación de los usuarios para mejorar los servicios ofrecidos. Enviar comunicaciones sobre promociones, recompensas y actualizaciones del programa.Interés legítimo de Wallapop de gestionar y optimizar Wallapop Club para mejorar la experiencia y satisfacción de los usuarios.Hasta que no se elimine la cuenta o el miembro del programa solicite no formar parte del programa.
(i) De conformidad con la normativa aplicable, Wallapop conservará, debidamente bloqueados, los datos personales necesarios para atender posibles responsabilidades legales.
(ii) Wallapop conservará aquellos datos que deba conservar por la existencia de obligaciones legales aplicables (p.ej., los datos relativos al cumplimiento de las obligaciones de DAC7).
(iii) Wallapop podrá conservar datos meramente estadísticos de utilización por parte de los usuarios de sus recursos y herramientas.
En el caso de querer reportar cualquier comunicación o posible hecho irregular a través del Canal Ético, la información sobre el tratamiento de tus datos en el marco del Canal está disponible en la Política de Privacidad del siguiente enlace.
5. ¿Con quién compartimos tus datos personales?
Para cumplir las finalidades indicadas en la presente política de privacidad, es necesario que demos acceso a tus datos personales y a terceras partes que nos presten apoyo en los servicios que te ofrecemos, entre las cuales están: entidades financieras, entidades fiscales y prevención de fraude, organismos oficiales, proveedores de servicios tecnológicos, proveedores y colaboradores de servicios de transporte y logística, empresas de marketing y publicidad, y de servicios de atención al cliente y gestión de quejas o reclamaciones.
A este respecto, seleccionamos únicamente a los proveedores de servicios que ofrecen garantías adecuadas a través de procesos internos definidos tanto por el departamento legal como de privacidad de Wallapop, garantizando en todo momento la transparencia y la privacidad de tus datos personales.
Adicionalmente, cabe tener en consideración que también se compartirán datos personales con nuestro proveedor de servicios de pago, Mangopay, S.A., a los efectos de poder prestar los servicios de pago y para el cumplimiento de sus obligaciones legales. Mangopay, S.A., es una sociedad de responsabilidad limitada constituida bajo la ley de Luxemburgo cuyo domicilio social se encuentra en 2, Avenue Amélie, L-1125 Luxemburgo y que está registrada en el Registro Mercantil de Luxemburgo (Luxembourg Commerce and Companies Registry) con el número B173459 (“Mangopay”), tal y como se detalla en nuestros Términos y Condiciones. Puedes obtener más información acerca del tratamiento de datos realizado por parte de Mangopay aquí.
Wallapop en ningún caso comparte datos de sus usuarios con terceras empresas, dentro o fuera de la Unión Europea, con finalidades distintas a la prestación del servicio sin su consentimiento explícito y sin haber cumplido con el deber de información.
Sólo en aquellos casos en los que proporciones tu consentimiento expreso a través de la plataforma de gestión de consentimiento, podemos compartir ciertos datos personales con Partners (tales como Meta Platforms Ireland Limited, Google Ireland Limited o LiveRamp France) con la estricta finalidad de mostrar y dirigirte publicidad. Puedes consultar nuestra lista completa de Partners y obtener más información acerca del tratamiento de datos personales llevado a cabo en sus respectivas políticas de privacidad enlazadas en nuestra plataforma de gestión de consentimiento accesible a través de este enlace.
Adicionalmente, debes tener en cuenta que podremos compartir tus datos personales a autoridades públicas que, en el ejercicio de sus funciones, nos soliciten los datos o cuando estemos obligados a reportar dichos datos (p.ej., el reporte de datos para el cumplimiento de las obligaciones establecidas en la normativa DAC7).
Sumado a lo anterior, debes tener en cuenta que tanto si eres Usuario Profesional como Usuario Consumidor, ciertos datos identificativos y de contacto podrán ser accesibles y visibles por otros Usuarios en situaciones específicas de uso de la plataforma (por ejemplo, si abres un chat con un potencial vendedor, éste podrá ver tu nombre de usuario o si cierras una compraventa a través de la plataforma utilizando el servicio de envíos de Wallapop, el vendedor podrá acceder a tu nombre y apellidos y dirección para poder realizar dicho envío).
Por disponibilidad o eficiencia del servicio, algunos de nuestros proveedores están ubicados en territorios situados fuera del Espacio Económico Europeo que no puedan proporcionar un nivel de protección de datos equiparable al de la Unión Europea, como Estados Unidos. En tales casos, te informamos de que transferimos tus datos con garantías adecuadas y siempre guardando la seguridad de tus datos:
Los proveedores estén certificados en el Data Privacy Framework Program, certificación que puedes consultar en el siguiente enlace: https://www.dataprivacyframework.gov/s/.
Con otros proveedores hemos firmado Cláusulas Contractuales Tipo aprobadas por la Comisión, cuyo contenido puedes consultar en el siguiente enlace: https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_en .
Cuestionarios de seguridad y verificación de medidas técnicas y organizativas implementadas por la compañía.
6. Conoce tus derechos en protección de datos personales.
Podrás ejercer tus derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación al tratamiento y portabilidad de tus datos, así como la revocación de los consentimientos que hubieras prestado, ante Wallapop, S.L., con domicilio en Avenida Meridiana 89, 6.ª planta, C.P. 08026, Barcelona (España), provista de NIF B-66049057. Con el fin de facilitar la gestión de estas solicitudes, y sin perjuicio de los requisitos formales previstos en el RGPD, Wallapop, pone a tu disposición el siguiente canal de contacto: privacidad@wallapop.com, a través del cual podrás remitir tu petición para su adecuada tramitación..
Igualmente, te recordamos la posibilidad de dirigir una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos, especialmente cuando considere que Wallapop no ha satisfecho debidamente el ejercicio de tus derechos. Dicha reclamación podrás presentarla ante la citada autoridad mediante las diferentes opciones que la sede electrónica de la Agencia Española de Protección de datos ofrece (https://www.aepd.es/reglamento/derechos/index.html).
En el caso de querer ejercitar tus derechos de protección de datos ante Mangopay, nuestro proveedor de servicios de pago vinculado al Monedero, te indicamos que debes enviar un correo electrónico a dpo.mangopay@mangopay.com solicitando directamente a Mangopay el derecho de protección de datos que deseas ejercer.
7. ¿Cómo ponerse en contacto con Wallapop para consultas de privacidad?
Para cualquier pregunta o comentario relacionado con esta Política de Privacidad o con la forma en que Wallapop recoge y utiliza tus datos, también puedes ponerte contactarnos al correo electrónico privacidad@wallapop.com.
8. Datos de contacto de nuestro Delegado de Protección de Datos
Puedes contactar con nuestro Delegado de Protección de Datos remitiendo un correo postal a la dirección de nuestra oficina o por correo electrónico a dpo.wallapop@wallapop.com.
9. Cambios en la política de privacidad
Es posible que modifiquemos la información contenida en esta Política de Privacidad cuando lo estimemos conveniente. En caso de que lo hagamos, te lo notificaremos por distintas vías a través de la App (por ejemplo, a través de un banner, un pop-up o una notificación push), o incluso te lo comunicaremos a tu dirección de correo electrónico cuando el cambio en cuestión sea significativo para con tu privacidad, de manera que puedas revisar los cambios, valorarlos y, en su caso, oponerte o darte de baja en algún servicio o funcionalidad.
En cualquier caso, te sugerimos que revises esta Política de Privacidad de vez en cuando por si hubiera cambios menores o introducimos alguna mejora interactiva, aprovechando que siempre la encontrarás como punto permanente de información en nuestra Plataforma.
Copyright © 2026 Wallapop © de sus respectivos propietarios
Wallapop
Quiénes somos
Cómo funciona
Brand Book
Prensa
Empleo
No Nueva Colección
Sostenibilidad
Soporte
Centro de ayuda
Normas de la comunidad
Consejos de seguridad
Legal
Aviso legal
Condiciones de uso
Política de privacidad
Política de Cookies